
Ludovici Carroll

Latine redditus ab eius fautore vetere gratoque
Clive Harcourt Carruthers





CAPUT SEXTUM

PORCUS ET PIPER
 
Ad breve tempus stabat domum intuens miransque quid se deinde facere
oporteret, cum subito pedisequus, vestitu famuli indutus, ex silva cucurrit.
 
Alicia saltem eum pedisequum esse putabat, quod vestitu familiari indutus
esset. Aliter, si facie eius sola iudicaretur, piscem eum esse dixisset.
 
Pedisequus magno sonitu digitis fores pulsavit. Alter pedisequus, similiter
vestitus, eas reclusit. Facie rotunda oculisque magnis ranae similis erat.
Alicia utrumque crispum capillis calce sparsis esse animadvertit.
 
Curiose studuit reperire quid ageretur; itaque e silva ad auscultandum
paululum repsit.
 
Primo Pedisequus Pisciformis de ala epistulam magnam, paene sibi aequalem,
eduxit. Hac alteri tradita, severe dixit: 'Ad Ducissam: invitatio a Regina
ad lusionem pilae et mallei ludendam.'
 
Pedisequus Raniformis, verborum structura paulum mutata, aeque severa voce
pronuntiavit: 'Ab Regina: invitatio ad Ducissam ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Deinde ambo colla profunde flexerunt, ita ut cirri caesariei eorum
implicate sint.
 
Hoc Alicia tantum risit ut retro in silvam ei currendum esset, ne
audiretur. Ubi postea prospexit, Pedisequus Pisciformis abierat; alter
autem humi propter ianuam sedebat, caelum stolide intuens.
 
Alicia ad ianuam timide accessit, eamque pulsavit.
 
'Duabus de causis non opus est ianuam pulsare,' inquit Pedisequus. 'Primo,
quod ego aeque ac tu citra ianuam sum; deinde, quod intus tantus strepitus
fit ut nemo prorsus te audire possit.'
 
Strepitus certo incredibilis intus fiebat. Ululatus continui et sternumenta
erant, et subinde fragor maximus audiebatur, quasi patella aut cortina
confracta esset.
 
'Quomodo ergo intrare possum?' inquit Alicia.
 
'Operae pretium ostium pulsare fortasse esset" Pedisequus porro negligenter
dixit, 'si ianua inter nos esset. Si tu, exempli gratia, intus esses,
pulsare posses, ut te foras ire sinerem.'
 
Quamdiu loquebatur, in caelum suspiciebat, id quod Aliciae inurbanum esse
videbatur.
 
'Sed fortasse aliter facere non potest,' sibi dixit; 'oculi eius tam paene
in summo capite sunt. Mihi saltem roganti respondere potest. Quomodo
intrare possum?' clara voce iteravit.
 
'Hic residebo' Pedisequus inquit, 'ad diem crastinum -'
 
Illo ipso tempore ianua domus aperta est; catinus magnus, ad caput
Pedisequi recte evolans, nasum eius strinxit, et contra arborem quandam
post tergum eius confractus est.
 
'- aut fortasse ad diem perendinum,' Pedisequus porro simili voce dixit,
perinde ac si nihil accidisset.
 
'Quomodo intrare possum?' clariore voce Alicia iteravit.
 
'Debesne omnino intrare?' inquit Pedisequus; 'id sane primum diiudicandum est.'
 
Sine dubio verum id fuit: at sic commoneri Aliciae displicuit.
 
'Odiosum vere est,' sibi mussitavit, 'animalia omnia sic disputare. Satis
est ad mentem cuivis alienandam.'
 
Pedisequo opportunum esse videbatur dictum suum aliquantum mutatum repetere.
 
'Hic residebo,' inquit, 'per intervalla ad dies complures.'
 
'Sed quid ego debeo facere?' inquit Alicia.
 
'Quidquid tibi libet,' inquit Pedisequus, et sibilum edidit.
 
'Usui non est cum eo colloqui,' Alicia desperanter dixit. 'Plane fatuus
est!' lanua aperta intravit.
 
Intra ianuam protinus in magnam culinam iniit, omnino fumi plenam. Ducissa
in medio in tripode infantem nutriens sedebat. Coqua super focum se
inclinabat, magnoque in lebete ius miscebat.
 
'Nimium certe piperis in eo iure est!' Alicia sibi dixit; vix prae
sternumentis loqui poterat.
 
Nimium profecto piperis erat in aere. Etiam Ducissa aliquando sternutabat;
infans vero perpetuo aut stemutabat aut ululabat. Sed coqua atque feles
magna quae ad focum iacebat et risu ingenti rictum diducebat solae non
sternuebant.
 
'Velim, sis, scire,' Alicia timide dixit (nam dubitabat num urbanum esset
ut prima loqueretur), 'cur feles vestra sic rictum diducat?'
 
'Feles Cestriana est , inquit Ducissa, 'rictum igitur diducit. Porce!'
 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


Latine redditus ab eius fautore vetere gratoque
Clive Harcourt Carruthers





CAPUT SEXTUM

PORCUS ET PIPER
 
Ad breve tempus stabat domum intuens miransque quid se deinde facere
oporteret, cum subito pedisequus, vestitu famuli indutus, ex silva cucurrit.
 
Alicia saltem eum pedisequum esse putabat, quod vestitu familiari indutus
esset. Aliter, si facie eius sola iudicaretur, piscem eum esse dixisset.
 
Pedisequus magno sonitu digitis fores pulsavit. Alter pedisequus, similiter
vestitus, eas reclusit. Facie rotunda oculisque magnis ranae similis erat.
Alicia utrumque crispum capillis calce sparsis esse animadvertit.
 
Curiose studuit reperire quid ageretur; itaque e silva ad auscultandum
paululum repsit.
 
Primo Pedisequus Pisciformis de ala epistulam magnam, paene sibi aequalem,
eduxit. Hac alteri tradita, severe dixit: 'Ad Ducissam: invitatio a Regina
ad lusionem pilae et mallei ludendam.'
 
Pedisequus Raniformis, verborum structura paulum mutata, aeque severa voce
pronuntiavit: 'Ab Regina: invitatio ad Ducissam ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Deinde ambo colla profunde flexerunt, ita ut cirri caesariei eorum
implicate sint.
 
Hoc Alicia tantum risit ut retro in silvam ei currendum esset, ne
audiretur. Ubi postea prospexit, Pedisequus Pisciformis abierat; alter
autem humi propter ianuam sedebat, caelum stolide intuens.
 
Alicia ad ianuam timide accessit, eamque pulsavit.
 
'Duabus de causis non opus est ianuam pulsare,' inquit Pedisequus. 'Primo,
quod ego aeque ac tu citra ianuam sum; deinde, quod intus tantus strepitus
fit ut nemo prorsus te audire possit.'
 
Strepitus certo incredibilis intus fiebat. Ululatus continui et sternumenta
erant, et subinde fragor maximus audiebatur, quasi patella aut cortina
confracta esset.
 
'Quomodo ergo intrare possum?' inquit Alicia.
 
'Operae pretium ostium pulsare fortasse esset" Pedisequus porro negligenter
dixit, 'si ianua inter nos esset. Si tu, exempli gratia, intus esses,
pulsare posses, ut te foras ire sinerem.'
 
Quamdiu loquebatur, in caelum suspiciebat, id quod Aliciae inurbanum esse
videbatur.
 
'Sed fortasse aliter facere non potest,' sibi dixit; 'oculi eius tam paene
in summo capite sunt. Mihi saltem roganti respondere potest. Quomodo
intrare possum?' clara voce iteravit.
 
'Hic residebo' Pedisequus inquit, 'ad diem crastinum -'
 
Illo ipso tempore ianua domus aperta est; catinus magnus, ad caput
Pedisequi recte evolans, nasum eius strinxit, et contra arborem quandam
post tergum eius confractus est.
 
'- aut fortasse ad diem perendinum,' Pedisequus porro simili voce dixit,
perinde ac si nihil accidisset.
 
'Quomodo intrare possum?' clariore voce Alicia iteravit.
 
'Debesne omnino intrare?' inquit Pedisequus; 'id sane primum diiudicandum est.'
 
Sine dubio verum id fuit: at sic commoneri Aliciae displicuit.
 
'Odiosum vere est,' sibi mussitavit, 'animalia omnia sic disputare. Satis
est ad mentem cuivis alienandam.'
 
Pedisequo opportunum esse videbatur dictum suum aliquantum mutatum repetere.
 
'Hic residebo,' inquit, 'per intervalla ad dies complures.'
 
'Sed quid ego debeo facere?' inquit Alicia.
 
'Quidquid tibi libet,' inquit Pedisequus, et sibilum edidit.
 
'Usui non est cum eo colloqui,' Alicia desperanter dixit. 'Plane fatuus
est!' lanua aperta intravit.
 
Intra ianuam protinus in magnam culinam iniit, omnino fumi plenam. Ducissa
in medio in tripode infantem nutriens sedebat. Coqua super focum se
inclinabat, magnoque in lebete ius miscebat.
 
'Nimium certe piperis in eo iure est!' Alicia sibi dixit; vix prae
sternumentis loqui poterat.
 
Nimium profecto piperis erat in aere. Etiam Ducissa aliquando sternutabat;
infans vero perpetuo aut stemutabat aut ululabat. Sed coqua atque feles
magna quae ad focum iacebat et risu ingenti rictum diducebat solae non
sternuebant.
 
'Velim, sis, scire,' Alicia timide dixit (nam dubitabat num urbanum esset
ut prima loqueretur), 'cur feles vestra sic rictum diducat?'
 
'Feles Cestriana est , inquit Ducissa, 'rictum igitur diducit. Porce!'
 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage






CAPUT SEXTUM

PORCUS ET PIPER
 
Ad breve tempus stabat domum intuens miransque quid se deinde facere
oporteret, cum subito pedisequus, vestitu famuli indutus, ex silva cucurrit.
 
Alicia saltem eum pedisequum esse putabat, quod vestitu familiari indutus
esset. Aliter, si facie eius sola iudicaretur, piscem eum esse dixisset.
 
Pedisequus magno sonitu digitis fores pulsavit. Alter pedisequus, similiter
vestitus, eas reclusit. Facie rotunda oculisque magnis ranae similis erat.
Alicia utrumque crispum capillis calce sparsis esse animadvertit.
 
Curiose studuit reperire quid ageretur; itaque e silva ad auscultandum
paululum repsit.
 
Primo Pedisequus Pisciformis de ala epistulam magnam, paene sibi aequalem,
eduxit. Hac alteri tradita, severe dixit: 'Ad Ducissam: invitatio a Regina
ad lusionem pilae et mallei ludendam.'
 
Pedisequus Raniformis, verborum structura paulum mutata, aeque severa voce
pronuntiavit: 'Ab Regina: invitatio ad Ducissam ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Deinde ambo colla profunde flexerunt, ita ut cirri caesariei eorum
implicate sint.
 
Hoc Alicia tantum risit ut retro in silvam ei currendum esset, ne
audiretur. Ubi postea prospexit, Pedisequus Pisciformis abierat; alter
autem humi propter ianuam sedebat, caelum stolide intuens.
 
Alicia ad ianuam timide accessit, eamque pulsavit.
 
'Duabus de causis non opus est ianuam pulsare,' inquit Pedisequus. 'Primo,
quod ego aeque ac tu citra ianuam sum; deinde, quod intus tantus strepitus
fit ut nemo prorsus te audire possit.'
 
Strepitus certo incredibilis intus fiebat. Ululatus continui et sternumenta
erant, et subinde fragor maximus audiebatur, quasi patella aut cortina
confracta esset.
 
'Quomodo ergo intrare possum?' inquit Alicia.
 
'Operae pretium ostium pulsare fortasse esset" Pedisequus porro negligenter
dixit, 'si ianua inter nos esset. Si tu, exempli gratia, intus esses,
pulsare posses, ut te foras ire sinerem.'
 
Quamdiu loquebatur, in caelum suspiciebat, id quod Aliciae inurbanum esse
videbatur.
 
'Sed fortasse aliter facere non potest,' sibi dixit; 'oculi eius tam paene
in summo capite sunt. Mihi saltem roganti respondere potest. Quomodo
intrare possum?' clara voce iteravit.
 
'Hic residebo' Pedisequus inquit, 'ad diem crastinum -'
 
Illo ipso tempore ianua domus aperta est; catinus magnus, ad caput
Pedisequi recte evolans, nasum eius strinxit, et contra arborem quandam
post tergum eius confractus est.
 
'- aut fortasse ad diem perendinum,' Pedisequus porro simili voce dixit,
perinde ac si nihil accidisset.
 
'Quomodo intrare possum?' clariore voce Alicia iteravit.
 
'Debesne omnino intrare?' inquit Pedisequus; 'id sane primum diiudicandum est.'
 
Sine dubio verum id fuit: at sic commoneri Aliciae displicuit.
 
'Odiosum vere est,' sibi mussitavit, 'animalia omnia sic disputare. Satis
est ad mentem cuivis alienandam.'
 
Pedisequo opportunum esse videbatur dictum suum aliquantum mutatum repetere.
 
'Hic residebo,' inquit, 'per intervalla ad dies complures.'
 
'Sed quid ego debeo facere?' inquit Alicia.
 
'Quidquid tibi libet,' inquit Pedisequus, et sibilum edidit.
 
'Usui non est cum eo colloqui,' Alicia desperanter dixit. 'Plane fatuus
est!' lanua aperta intravit.
 
Intra ianuam protinus in magnam culinam iniit, omnino fumi plenam. Ducissa
in medio in tripode infantem nutriens sedebat. Coqua super focum se
inclinabat, magnoque in lebete ius miscebat.
 
'Nimium certe piperis in eo iure est!' Alicia sibi dixit; vix prae
sternumentis loqui poterat.
 
Nimium profecto piperis erat in aere. Etiam Ducissa aliquando sternutabat;
infans vero perpetuo aut stemutabat aut ululabat. Sed coqua atque feles
magna quae ad focum iacebat et risu ingenti rictum diducebat solae non
sternuebant.
 
'Velim, sis, scire,' Alicia timide dixit (nam dubitabat num urbanum esset
ut prima loqueretur), 'cur feles vestra sic rictum diducat?'
 
'Feles Cestriana est , inquit Ducissa, 'rictum igitur diducit. Porce!'
 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


CAPUT SEXTUM

PORCUS ET PIPER
 
Ad breve tempus stabat domum intuens miransque quid se deinde facere
oporteret, cum subito pedisequus, vestitu famuli indutus, ex silva cucurrit.
 
Alicia saltem eum pedisequum esse putabat, quod vestitu familiari indutus
esset. Aliter, si facie eius sola iudicaretur, piscem eum esse dixisset.
 
Pedisequus magno sonitu digitis fores pulsavit. Alter pedisequus, similiter
vestitus, eas reclusit. Facie rotunda oculisque magnis ranae similis erat.
Alicia utrumque crispum capillis calce sparsis esse animadvertit.
 
Curiose studuit reperire quid ageretur; itaque e silva ad auscultandum
paululum repsit.
 
Primo Pedisequus Pisciformis de ala epistulam magnam, paene sibi aequalem,
eduxit. Hac alteri tradita, severe dixit: 'Ad Ducissam: invitatio a Regina
ad lusionem pilae et mallei ludendam.'
 
Pedisequus Raniformis, verborum structura paulum mutata, aeque severa voce
pronuntiavit: 'Ab Regina: invitatio ad Ducissam ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Deinde ambo colla profunde flexerunt, ita ut cirri caesariei eorum
implicate sint.
 
Hoc Alicia tantum risit ut retro in silvam ei currendum esset, ne
audiretur. Ubi postea prospexit, Pedisequus Pisciformis abierat; alter
autem humi propter ianuam sedebat, caelum stolide intuens.
 
Alicia ad ianuam timide accessit, eamque pulsavit.
 
'Duabus de causis non opus est ianuam pulsare,' inquit Pedisequus. 'Primo,
quod ego aeque ac tu citra ianuam sum; deinde, quod intus tantus strepitus
fit ut nemo prorsus te audire possit.'
 
Strepitus certo incredibilis intus fiebat. Ululatus continui et sternumenta
erant, et subinde fragor maximus audiebatur, quasi patella aut cortina
confracta esset.
 
'Quomodo ergo intrare possum?' inquit Alicia.
 
'Operae pretium ostium pulsare fortasse esset" Pedisequus porro negligenter
dixit, 'si ianua inter nos esset. Si tu, exempli gratia, intus esses,
pulsare posses, ut te foras ire sinerem.'
 
Quamdiu loquebatur, in caelum suspiciebat, id quod Aliciae inurbanum esse
videbatur.
 
'Sed fortasse aliter facere non potest,' sibi dixit; 'oculi eius tam paene
in summo capite sunt. Mihi saltem roganti respondere potest. Quomodo
intrare possum?' clara voce iteravit.
 
'Hic residebo' Pedisequus inquit, 'ad diem crastinum -'
 
Illo ipso tempore ianua domus aperta est; catinus magnus, ad caput
Pedisequi recte evolans, nasum eius strinxit, et contra arborem quandam
post tergum eius confractus est.
 
'- aut fortasse ad diem perendinum,' Pedisequus porro simili voce dixit,
perinde ac si nihil accidisset.
 
'Quomodo intrare possum?' clariore voce Alicia iteravit.
 
'Debesne omnino intrare?' inquit Pedisequus; 'id sane primum diiudicandum est.'
 
Sine dubio verum id fuit: at sic commoneri Aliciae displicuit.
 
'Odiosum vere est,' sibi mussitavit, 'animalia omnia sic disputare. Satis
est ad mentem cuivis alienandam.'
 
Pedisequo opportunum esse videbatur dictum suum aliquantum mutatum repetere.
 
'Hic residebo,' inquit, 'per intervalla ad dies complures.'
 
'Sed quid ego debeo facere?' inquit Alicia.
 
'Quidquid tibi libet,' inquit Pedisequus, et sibilum edidit.
 
'Usui non est cum eo colloqui,' Alicia desperanter dixit. 'Plane fatuus
est!' lanua aperta intravit.
 
Intra ianuam protinus in magnam culinam iniit, omnino fumi plenam. Ducissa
in medio in tripode infantem nutriens sedebat. Coqua super focum se
inclinabat, magnoque in lebete ius miscebat.
 
'Nimium certe piperis in eo iure est!' Alicia sibi dixit; vix prae
sternumentis loqui poterat.
 
Nimium profecto piperis erat in aere. Etiam Ducissa aliquando sternutabat;
infans vero perpetuo aut stemutabat aut ululabat. Sed coqua atque feles
magna quae ad focum iacebat et risu ingenti rictum diducebat solae non
sternuebant.
 
'Velim, sis, scire,' Alicia timide dixit (nam dubitabat num urbanum esset
ut prima loqueretur), 'cur feles vestra sic rictum diducat?'
 
'Feles Cestriana est , inquit Ducissa, 'rictum igitur diducit. Porce!'
 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


PORCUS ET PIPER
 
Ad breve tempus stabat domum intuens miransque quid se deinde facere
oporteret, cum subito pedisequus, vestitu famuli indutus, ex silva cucurrit.
 
Alicia saltem eum pedisequum esse putabat, quod vestitu familiari indutus
esset. Aliter, si facie eius sola iudicaretur, piscem eum esse dixisset.
 
Pedisequus magno sonitu digitis fores pulsavit. Alter pedisequus, similiter
vestitus, eas reclusit. Facie rotunda oculisque magnis ranae similis erat.
Alicia utrumque crispum capillis calce sparsis esse animadvertit.
 
Curiose studuit reperire quid ageretur; itaque e silva ad auscultandum
paululum repsit.
 
Primo Pedisequus Pisciformis de ala epistulam magnam, paene sibi aequalem,
eduxit. Hac alteri tradita, severe dixit: 'Ad Ducissam: invitatio a Regina
ad lusionem pilae et mallei ludendam.'
 
Pedisequus Raniformis, verborum structura paulum mutata, aeque severa voce
pronuntiavit: 'Ab Regina: invitatio ad Ducissam ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Deinde ambo colla profunde flexerunt, ita ut cirri caesariei eorum
implicate sint.
 
Hoc Alicia tantum risit ut retro in silvam ei currendum esset, ne
audiretur. Ubi postea prospexit, Pedisequus Pisciformis abierat; alter
autem humi propter ianuam sedebat, caelum stolide intuens.
 
Alicia ad ianuam timide accessit, eamque pulsavit.
 
'Duabus de causis non opus est ianuam pulsare,' inquit Pedisequus. 'Primo,
quod ego aeque ac tu citra ianuam sum; deinde, quod intus tantus strepitus
fit ut nemo prorsus te audire possit.'
 
Strepitus certo incredibilis intus fiebat. Ululatus continui et sternumenta
erant, et subinde fragor maximus audiebatur, quasi patella aut cortina
confracta esset.
 
'Quomodo ergo intrare possum?' inquit Alicia.
 
'Operae pretium ostium pulsare fortasse esset" Pedisequus porro negligenter
dixit, 'si ianua inter nos esset. Si tu, exempli gratia, intus esses,
pulsare posses, ut te foras ire sinerem.'
 
Quamdiu loquebatur, in caelum suspiciebat, id quod Aliciae inurbanum esse
videbatur.
 
'Sed fortasse aliter facere non potest,' sibi dixit; 'oculi eius tam paene
in summo capite sunt. Mihi saltem roganti respondere potest. Quomodo
intrare possum?' clara voce iteravit.
 
'Hic residebo' Pedisequus inquit, 'ad diem crastinum -'
 
Illo ipso tempore ianua domus aperta est; catinus magnus, ad caput
Pedisequi recte evolans, nasum eius strinxit, et contra arborem quandam
post tergum eius confractus est.
 
'- aut fortasse ad diem perendinum,' Pedisequus porro simili voce dixit,
perinde ac si nihil accidisset.
 
'Quomodo intrare possum?' clariore voce Alicia iteravit.
 
'Debesne omnino intrare?' inquit Pedisequus; 'id sane primum diiudicandum est.'
 
Sine dubio verum id fuit: at sic commoneri Aliciae displicuit.
 
'Odiosum vere est,' sibi mussitavit, 'animalia omnia sic disputare. Satis
est ad mentem cuivis alienandam.'
 
Pedisequo opportunum esse videbatur dictum suum aliquantum mutatum repetere.
 
'Hic residebo,' inquit, 'per intervalla ad dies complures.'
 
'Sed quid ego debeo facere?' inquit Alicia.
 
'Quidquid tibi libet,' inquit Pedisequus, et sibilum edidit.
 
'Usui non est cum eo colloqui,' Alicia desperanter dixit. 'Plane fatuus
est!' lanua aperta intravit.
 
Intra ianuam protinus in magnam culinam iniit, omnino fumi plenam. Ducissa
in medio in tripode infantem nutriens sedebat. Coqua super focum se
inclinabat, magnoque in lebete ius miscebat.
 
'Nimium certe piperis in eo iure est!' Alicia sibi dixit; vix prae
sternumentis loqui poterat.
 
Nimium profecto piperis erat in aere. Etiam Ducissa aliquando sternutabat;
infans vero perpetuo aut stemutabat aut ululabat. Sed coqua atque feles
magna quae ad focum iacebat et risu ingenti rictum diducebat solae non
sternuebant.
 
'Velim, sis, scire,' Alicia timide dixit (nam dubitabat num urbanum esset
ut prima loqueretur), 'cur feles vestra sic rictum diducat?'
 
'Feles Cestriana est , inquit Ducissa, 'rictum igitur diducit. Porce!'
 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Ad breve tempus stabat domum intuens miransque quid se deinde facere
oporteret, cum subito pedisequus, vestitu famuli indutus, ex silva cucurrit.
 
Alicia saltem eum pedisequum esse putabat, quod vestitu familiari indutus
esset. Aliter, si facie eius sola iudicaretur, piscem eum esse dixisset.
 
Pedisequus magno sonitu digitis fores pulsavit. Alter pedisequus, similiter
vestitus, eas reclusit. Facie rotunda oculisque magnis ranae similis erat.
Alicia utrumque crispum capillis calce sparsis esse animadvertit.
 
Curiose studuit reperire quid ageretur; itaque e silva ad auscultandum
paululum repsit.
 
Primo Pedisequus Pisciformis de ala epistulam magnam, paene sibi aequalem,
eduxit. Hac alteri tradita, severe dixit: 'Ad Ducissam: invitatio a Regina
ad lusionem pilae et mallei ludendam.'
 
Pedisequus Raniformis, verborum structura paulum mutata, aeque severa voce
pronuntiavit: 'Ab Regina: invitatio ad Ducissam ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Deinde ambo colla profunde flexerunt, ita ut cirri caesariei eorum
implicate sint.
 
Hoc Alicia tantum risit ut retro in silvam ei currendum esset, ne
audiretur. Ubi postea prospexit, Pedisequus Pisciformis abierat; alter
autem humi propter ianuam sedebat, caelum stolide intuens.
 
Alicia ad ianuam timide accessit, eamque pulsavit.
 
'Duabus de causis non opus est ianuam pulsare,' inquit Pedisequus. 'Primo,
quod ego aeque ac tu citra ianuam sum; deinde, quod intus tantus strepitus
fit ut nemo prorsus te audire possit.'
 
Strepitus certo incredibilis intus fiebat. Ululatus continui et sternumenta
erant, et subinde fragor maximus audiebatur, quasi patella aut cortina
confracta esset.
 
'Quomodo ergo intrare possum?' inquit Alicia.
 
'Operae pretium ostium pulsare fortasse esset" Pedisequus porro negligenter
dixit, 'si ianua inter nos esset. Si tu, exempli gratia, intus esses,
pulsare posses, ut te foras ire sinerem.'
 
Quamdiu loquebatur, in caelum suspiciebat, id quod Aliciae inurbanum esse
videbatur.
 
'Sed fortasse aliter facere non potest,' sibi dixit; 'oculi eius tam paene
in summo capite sunt. Mihi saltem roganti respondere potest. Quomodo
intrare possum?' clara voce iteravit.
 
'Hic residebo' Pedisequus inquit, 'ad diem crastinum -'
 
Illo ipso tempore ianua domus aperta est; catinus magnus, ad caput
Pedisequi recte evolans, nasum eius strinxit, et contra arborem quandam
post tergum eius confractus est.
 
'- aut fortasse ad diem perendinum,' Pedisequus porro simili voce dixit,
perinde ac si nihil accidisset.
 
'Quomodo intrare possum?' clariore voce Alicia iteravit.
 
'Debesne omnino intrare?' inquit Pedisequus; 'id sane primum diiudicandum est.'
 
Sine dubio verum id fuit: at sic commoneri Aliciae displicuit.
 
'Odiosum vere est,' sibi mussitavit, 'animalia omnia sic disputare. Satis
est ad mentem cuivis alienandam.'
 
Pedisequo opportunum esse videbatur dictum suum aliquantum mutatum repetere.
 
'Hic residebo,' inquit, 'per intervalla ad dies complures.'
 
'Sed quid ego debeo facere?' inquit Alicia.
 
'Quidquid tibi libet,' inquit Pedisequus, et sibilum edidit.
 
'Usui non est cum eo colloqui,' Alicia desperanter dixit. 'Plane fatuus
est!' lanua aperta intravit.
 
Intra ianuam protinus in magnam culinam iniit, omnino fumi plenam. Ducissa
in medio in tripode infantem nutriens sedebat. Coqua super focum se
inclinabat, magnoque in lebete ius miscebat.
 
'Nimium certe piperis in eo iure est!' Alicia sibi dixit; vix prae
sternumentis loqui poterat.
 
Nimium profecto piperis erat in aere. Etiam Ducissa aliquando sternutabat;
infans vero perpetuo aut stemutabat aut ululabat. Sed coqua atque feles
magna quae ad focum iacebat et risu ingenti rictum diducebat solae non
sternuebant.
 
'Velim, sis, scire,' Alicia timide dixit (nam dubitabat num urbanum esset
ut prima loqueretur), 'cur feles vestra sic rictum diducat?'
 
'Feles Cestriana est , inquit Ducissa, 'rictum igitur diducit. Porce!'
 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Alicia saltem eum pedisequum esse putabat, quod vestitu familiari indutus
esset. Aliter, si facie eius sola iudicaretur, piscem eum esse dixisset.
 
Pedisequus magno sonitu digitis fores pulsavit. Alter pedisequus, similiter
vestitus, eas reclusit. Facie rotunda oculisque magnis ranae similis erat.
Alicia utrumque crispum capillis calce sparsis esse animadvertit.
 
Curiose studuit reperire quid ageretur; itaque e silva ad auscultandum
paululum repsit.
 
Primo Pedisequus Pisciformis de ala epistulam magnam, paene sibi aequalem,
eduxit. Hac alteri tradita, severe dixit: 'Ad Ducissam: invitatio a Regina
ad lusionem pilae et mallei ludendam.'
 
Pedisequus Raniformis, verborum structura paulum mutata, aeque severa voce
pronuntiavit: 'Ab Regina: invitatio ad Ducissam ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Deinde ambo colla profunde flexerunt, ita ut cirri caesariei eorum
implicate sint.
 
Hoc Alicia tantum risit ut retro in silvam ei currendum esset, ne
audiretur. Ubi postea prospexit, Pedisequus Pisciformis abierat; alter
autem humi propter ianuam sedebat, caelum stolide intuens.
 
Alicia ad ianuam timide accessit, eamque pulsavit.
 
'Duabus de causis non opus est ianuam pulsare,' inquit Pedisequus. 'Primo,
quod ego aeque ac tu citra ianuam sum; deinde, quod intus tantus strepitus
fit ut nemo prorsus te audire possit.'
 
Strepitus certo incredibilis intus fiebat. Ululatus continui et sternumenta
erant, et subinde fragor maximus audiebatur, quasi patella aut cortina
confracta esset.
 
'Quomodo ergo intrare possum?' inquit Alicia.
 
'Operae pretium ostium pulsare fortasse esset" Pedisequus porro negligenter
dixit, 'si ianua inter nos esset. Si tu, exempli gratia, intus esses,
pulsare posses, ut te foras ire sinerem.'
 
Quamdiu loquebatur, in caelum suspiciebat, id quod Aliciae inurbanum esse
videbatur.
 
'Sed fortasse aliter facere non potest,' sibi dixit; 'oculi eius tam paene
in summo capite sunt. Mihi saltem roganti respondere potest. Quomodo
intrare possum?' clara voce iteravit.
 
'Hic residebo' Pedisequus inquit, 'ad diem crastinum -'
 
Illo ipso tempore ianua domus aperta est; catinus magnus, ad caput
Pedisequi recte evolans, nasum eius strinxit, et contra arborem quandam
post tergum eius confractus est.
 
'- aut fortasse ad diem perendinum,' Pedisequus porro simili voce dixit,
perinde ac si nihil accidisset.
 
'Quomodo intrare possum?' clariore voce Alicia iteravit.
 
'Debesne omnino intrare?' inquit Pedisequus; 'id sane primum diiudicandum est.'
 
Sine dubio verum id fuit: at sic commoneri Aliciae displicuit.
 
'Odiosum vere est,' sibi mussitavit, 'animalia omnia sic disputare. Satis
est ad mentem cuivis alienandam.'
 
Pedisequo opportunum esse videbatur dictum suum aliquantum mutatum repetere.
 
'Hic residebo,' inquit, 'per intervalla ad dies complures.'
 
'Sed quid ego debeo facere?' inquit Alicia.
 
'Quidquid tibi libet,' inquit Pedisequus, et sibilum edidit.
 
'Usui non est cum eo colloqui,' Alicia desperanter dixit. 'Plane fatuus
est!' lanua aperta intravit.
 
Intra ianuam protinus in magnam culinam iniit, omnino fumi plenam. Ducissa
in medio in tripode infantem nutriens sedebat. Coqua super focum se
inclinabat, magnoque in lebete ius miscebat.
 
'Nimium certe piperis in eo iure est!' Alicia sibi dixit; vix prae
sternumentis loqui poterat.
 
Nimium profecto piperis erat in aere. Etiam Ducissa aliquando sternutabat;
infans vero perpetuo aut stemutabat aut ululabat. Sed coqua atque feles
magna quae ad focum iacebat et risu ingenti rictum diducebat solae non
sternuebant.
 
'Velim, sis, scire,' Alicia timide dixit (nam dubitabat num urbanum esset
ut prima loqueretur), 'cur feles vestra sic rictum diducat?'
 
'Feles Cestriana est , inquit Ducissa, 'rictum igitur diducit. Porce!'
 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Pedisequus magno sonitu digitis fores pulsavit. Alter pedisequus, similiter
vestitus, eas reclusit. Facie rotunda oculisque magnis ranae similis erat.
Alicia utrumque crispum capillis calce sparsis esse animadvertit.
 
Curiose studuit reperire quid ageretur; itaque e silva ad auscultandum
paululum repsit.
 
Primo Pedisequus Pisciformis de ala epistulam magnam, paene sibi aequalem,
eduxit. Hac alteri tradita, severe dixit: 'Ad Ducissam: invitatio a Regina
ad lusionem pilae et mallei ludendam.'
 
Pedisequus Raniformis, verborum structura paulum mutata, aeque severa voce
pronuntiavit: 'Ab Regina: invitatio ad Ducissam ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Deinde ambo colla profunde flexerunt, ita ut cirri caesariei eorum
implicate sint.
 
Hoc Alicia tantum risit ut retro in silvam ei currendum esset, ne
audiretur. Ubi postea prospexit, Pedisequus Pisciformis abierat; alter
autem humi propter ianuam sedebat, caelum stolide intuens.
 
Alicia ad ianuam timide accessit, eamque pulsavit.
 
'Duabus de causis non opus est ianuam pulsare,' inquit Pedisequus. 'Primo,
quod ego aeque ac tu citra ianuam sum; deinde, quod intus tantus strepitus
fit ut nemo prorsus te audire possit.'
 
Strepitus certo incredibilis intus fiebat. Ululatus continui et sternumenta
erant, et subinde fragor maximus audiebatur, quasi patella aut cortina
confracta esset.
 
'Quomodo ergo intrare possum?' inquit Alicia.
 
'Operae pretium ostium pulsare fortasse esset" Pedisequus porro negligenter
dixit, 'si ianua inter nos esset. Si tu, exempli gratia, intus esses,
pulsare posses, ut te foras ire sinerem.'
 
Quamdiu loquebatur, in caelum suspiciebat, id quod Aliciae inurbanum esse
videbatur.
 
'Sed fortasse aliter facere non potest,' sibi dixit; 'oculi eius tam paene
in summo capite sunt. Mihi saltem roganti respondere potest. Quomodo
intrare possum?' clara voce iteravit.
 
'Hic residebo' Pedisequus inquit, 'ad diem crastinum -'
 
Illo ipso tempore ianua domus aperta est; catinus magnus, ad caput
Pedisequi recte evolans, nasum eius strinxit, et contra arborem quandam
post tergum eius confractus est.
 
'- aut fortasse ad diem perendinum,' Pedisequus porro simili voce dixit,
perinde ac si nihil accidisset.
 
'Quomodo intrare possum?' clariore voce Alicia iteravit.
 
'Debesne omnino intrare?' inquit Pedisequus; 'id sane primum diiudicandum est.'
 
Sine dubio verum id fuit: at sic commoneri Aliciae displicuit.
 
'Odiosum vere est,' sibi mussitavit, 'animalia omnia sic disputare. Satis
est ad mentem cuivis alienandam.'
 
Pedisequo opportunum esse videbatur dictum suum aliquantum mutatum repetere.
 
'Hic residebo,' inquit, 'per intervalla ad dies complures.'
 
'Sed quid ego debeo facere?' inquit Alicia.
 
'Quidquid tibi libet,' inquit Pedisequus, et sibilum edidit.
 
'Usui non est cum eo colloqui,' Alicia desperanter dixit. 'Plane fatuus
est!' lanua aperta intravit.
 
Intra ianuam protinus in magnam culinam iniit, omnino fumi plenam. Ducissa
in medio in tripode infantem nutriens sedebat. Coqua super focum se
inclinabat, magnoque in lebete ius miscebat.
 
'Nimium certe piperis in eo iure est!' Alicia sibi dixit; vix prae
sternumentis loqui poterat.
 
Nimium profecto piperis erat in aere. Etiam Ducissa aliquando sternutabat;
infans vero perpetuo aut stemutabat aut ululabat. Sed coqua atque feles
magna quae ad focum iacebat et risu ingenti rictum diducebat solae non
sternuebant.
 
'Velim, sis, scire,' Alicia timide dixit (nam dubitabat num urbanum esset
ut prima loqueretur), 'cur feles vestra sic rictum diducat?'
 
'Feles Cestriana est , inquit Ducissa, 'rictum igitur diducit. Porce!'
 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Curiose studuit reperire quid ageretur; itaque e silva ad auscultandum
paululum repsit.
 
Primo Pedisequus Pisciformis de ala epistulam magnam, paene sibi aequalem,
eduxit. Hac alteri tradita, severe dixit: 'Ad Ducissam: invitatio a Regina
ad lusionem pilae et mallei ludendam.'
 
Pedisequus Raniformis, verborum structura paulum mutata, aeque severa voce
pronuntiavit: 'Ab Regina: invitatio ad Ducissam ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Deinde ambo colla profunde flexerunt, ita ut cirri caesariei eorum
implicate sint.
 
Hoc Alicia tantum risit ut retro in silvam ei currendum esset, ne
audiretur. Ubi postea prospexit, Pedisequus Pisciformis abierat; alter
autem humi propter ianuam sedebat, caelum stolide intuens.
 
Alicia ad ianuam timide accessit, eamque pulsavit.
 
'Duabus de causis non opus est ianuam pulsare,' inquit Pedisequus. 'Primo,
quod ego aeque ac tu citra ianuam sum; deinde, quod intus tantus strepitus
fit ut nemo prorsus te audire possit.'
 
Strepitus certo incredibilis intus fiebat. Ululatus continui et sternumenta
erant, et subinde fragor maximus audiebatur, quasi patella aut cortina
confracta esset.
 
'Quomodo ergo intrare possum?' inquit Alicia.
 
'Operae pretium ostium pulsare fortasse esset" Pedisequus porro negligenter
dixit, 'si ianua inter nos esset. Si tu, exempli gratia, intus esses,
pulsare posses, ut te foras ire sinerem.'
 
Quamdiu loquebatur, in caelum suspiciebat, id quod Aliciae inurbanum esse
videbatur.
 
'Sed fortasse aliter facere non potest,' sibi dixit; 'oculi eius tam paene
in summo capite sunt. Mihi saltem roganti respondere potest. Quomodo
intrare possum?' clara voce iteravit.
 
'Hic residebo' Pedisequus inquit, 'ad diem crastinum -'
 
Illo ipso tempore ianua domus aperta est; catinus magnus, ad caput
Pedisequi recte evolans, nasum eius strinxit, et contra arborem quandam
post tergum eius confractus est.
 
'- aut fortasse ad diem perendinum,' Pedisequus porro simili voce dixit,
perinde ac si nihil accidisset.
 
'Quomodo intrare possum?' clariore voce Alicia iteravit.
 
'Debesne omnino intrare?' inquit Pedisequus; 'id sane primum diiudicandum est.'
 
Sine dubio verum id fuit: at sic commoneri Aliciae displicuit.
 
'Odiosum vere est,' sibi mussitavit, 'animalia omnia sic disputare. Satis
est ad mentem cuivis alienandam.'
 
Pedisequo opportunum esse videbatur dictum suum aliquantum mutatum repetere.
 
'Hic residebo,' inquit, 'per intervalla ad dies complures.'
 
'Sed quid ego debeo facere?' inquit Alicia.
 
'Quidquid tibi libet,' inquit Pedisequus, et sibilum edidit.
 
'Usui non est cum eo colloqui,' Alicia desperanter dixit. 'Plane fatuus
est!' lanua aperta intravit.
 
Intra ianuam protinus in magnam culinam iniit, omnino fumi plenam. Ducissa
in medio in tripode infantem nutriens sedebat. Coqua super focum se
inclinabat, magnoque in lebete ius miscebat.
 
'Nimium certe piperis in eo iure est!' Alicia sibi dixit; vix prae
sternumentis loqui poterat.
 
Nimium profecto piperis erat in aere. Etiam Ducissa aliquando sternutabat;
infans vero perpetuo aut stemutabat aut ululabat. Sed coqua atque feles
magna quae ad focum iacebat et risu ingenti rictum diducebat solae non
sternuebant.
 
'Velim, sis, scire,' Alicia timide dixit (nam dubitabat num urbanum esset
ut prima loqueretur), 'cur feles vestra sic rictum diducat?'
 
'Feles Cestriana est , inquit Ducissa, 'rictum igitur diducit. Porce!'
 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Primo Pedisequus Pisciformis de ala epistulam magnam, paene sibi aequalem,
eduxit. Hac alteri tradita, severe dixit: 'Ad Ducissam: invitatio a Regina
ad lusionem pilae et mallei ludendam.'
 
Pedisequus Raniformis, verborum structura paulum mutata, aeque severa voce
pronuntiavit: 'Ab Regina: invitatio ad Ducissam ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Deinde ambo colla profunde flexerunt, ita ut cirri caesariei eorum
implicate sint.
 
Hoc Alicia tantum risit ut retro in silvam ei currendum esset, ne
audiretur. Ubi postea prospexit, Pedisequus Pisciformis abierat; alter
autem humi propter ianuam sedebat, caelum stolide intuens.
 
Alicia ad ianuam timide accessit, eamque pulsavit.
 
'Duabus de causis non opus est ianuam pulsare,' inquit Pedisequus. 'Primo,
quod ego aeque ac tu citra ianuam sum; deinde, quod intus tantus strepitus
fit ut nemo prorsus te audire possit.'
 
Strepitus certo incredibilis intus fiebat. Ululatus continui et sternumenta
erant, et subinde fragor maximus audiebatur, quasi patella aut cortina
confracta esset.
 
'Quomodo ergo intrare possum?' inquit Alicia.
 
'Operae pretium ostium pulsare fortasse esset" Pedisequus porro negligenter
dixit, 'si ianua inter nos esset. Si tu, exempli gratia, intus esses,
pulsare posses, ut te foras ire sinerem.'
 
Quamdiu loquebatur, in caelum suspiciebat, id quod Aliciae inurbanum esse
videbatur.
 
'Sed fortasse aliter facere non potest,' sibi dixit; 'oculi eius tam paene
in summo capite sunt. Mihi saltem roganti respondere potest. Quomodo
intrare possum?' clara voce iteravit.
 
'Hic residebo' Pedisequus inquit, 'ad diem crastinum -'
 
Illo ipso tempore ianua domus aperta est; catinus magnus, ad caput
Pedisequi recte evolans, nasum eius strinxit, et contra arborem quandam
post tergum eius confractus est.
 
'- aut fortasse ad diem perendinum,' Pedisequus porro simili voce dixit,
perinde ac si nihil accidisset.
 
'Quomodo intrare possum?' clariore voce Alicia iteravit.
 
'Debesne omnino intrare?' inquit Pedisequus; 'id sane primum diiudicandum est.'
 
Sine dubio verum id fuit: at sic commoneri Aliciae displicuit.
 
'Odiosum vere est,' sibi mussitavit, 'animalia omnia sic disputare. Satis
est ad mentem cuivis alienandam.'
 
Pedisequo opportunum esse videbatur dictum suum aliquantum mutatum repetere.
 
'Hic residebo,' inquit, 'per intervalla ad dies complures.'
 
'Sed quid ego debeo facere?' inquit Alicia.
 
'Quidquid tibi libet,' inquit Pedisequus, et sibilum edidit.
 
'Usui non est cum eo colloqui,' Alicia desperanter dixit. 'Plane fatuus
est!' lanua aperta intravit.
 
Intra ianuam protinus in magnam culinam iniit, omnino fumi plenam. Ducissa
in medio in tripode infantem nutriens sedebat. Coqua super focum se
inclinabat, magnoque in lebete ius miscebat.
 
'Nimium certe piperis in eo iure est!' Alicia sibi dixit; vix prae
sternumentis loqui poterat.
 
Nimium profecto piperis erat in aere. Etiam Ducissa aliquando sternutabat;
infans vero perpetuo aut stemutabat aut ululabat. Sed coqua atque feles
magna quae ad focum iacebat et risu ingenti rictum diducebat solae non
sternuebant.
 
'Velim, sis, scire,' Alicia timide dixit (nam dubitabat num urbanum esset
ut prima loqueretur), 'cur feles vestra sic rictum diducat?'
 
'Feles Cestriana est , inquit Ducissa, 'rictum igitur diducit. Porce!'
 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Pedisequus Raniformis, verborum structura paulum mutata, aeque severa voce
pronuntiavit: 'Ab Regina: invitatio ad Ducissam ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Deinde ambo colla profunde flexerunt, ita ut cirri caesariei eorum
implicate sint.
 
Hoc Alicia tantum risit ut retro in silvam ei currendum esset, ne
audiretur. Ubi postea prospexit, Pedisequus Pisciformis abierat; alter
autem humi propter ianuam sedebat, caelum stolide intuens.
 
Alicia ad ianuam timide accessit, eamque pulsavit.
 
'Duabus de causis non opus est ianuam pulsare,' inquit Pedisequus. 'Primo,
quod ego aeque ac tu citra ianuam sum; deinde, quod intus tantus strepitus
fit ut nemo prorsus te audire possit.'
 
Strepitus certo incredibilis intus fiebat. Ululatus continui et sternumenta
erant, et subinde fragor maximus audiebatur, quasi patella aut cortina
confracta esset.
 
'Quomodo ergo intrare possum?' inquit Alicia.
 
'Operae pretium ostium pulsare fortasse esset" Pedisequus porro negligenter
dixit, 'si ianua inter nos esset. Si tu, exempli gratia, intus esses,
pulsare posses, ut te foras ire sinerem.'
 
Quamdiu loquebatur, in caelum suspiciebat, id quod Aliciae inurbanum esse
videbatur.
 
'Sed fortasse aliter facere non potest,' sibi dixit; 'oculi eius tam paene
in summo capite sunt. Mihi saltem roganti respondere potest. Quomodo
intrare possum?' clara voce iteravit.
 
'Hic residebo' Pedisequus inquit, 'ad diem crastinum -'
 
Illo ipso tempore ianua domus aperta est; catinus magnus, ad caput
Pedisequi recte evolans, nasum eius strinxit, et contra arborem quandam
post tergum eius confractus est.
 
'- aut fortasse ad diem perendinum,' Pedisequus porro simili voce dixit,
perinde ac si nihil accidisset.
 
'Quomodo intrare possum?' clariore voce Alicia iteravit.
 
'Debesne omnino intrare?' inquit Pedisequus; 'id sane primum diiudicandum est.'
 
Sine dubio verum id fuit: at sic commoneri Aliciae displicuit.
 
'Odiosum vere est,' sibi mussitavit, 'animalia omnia sic disputare. Satis
est ad mentem cuivis alienandam.'
 
Pedisequo opportunum esse videbatur dictum suum aliquantum mutatum repetere.
 
'Hic residebo,' inquit, 'per intervalla ad dies complures.'
 
'Sed quid ego debeo facere?' inquit Alicia.
 
'Quidquid tibi libet,' inquit Pedisequus, et sibilum edidit.
 
'Usui non est cum eo colloqui,' Alicia desperanter dixit. 'Plane fatuus
est!' lanua aperta intravit.
 
Intra ianuam protinus in magnam culinam iniit, omnino fumi plenam. Ducissa
in medio in tripode infantem nutriens sedebat. Coqua super focum se
inclinabat, magnoque in lebete ius miscebat.
 
'Nimium certe piperis in eo iure est!' Alicia sibi dixit; vix prae
sternumentis loqui poterat.
 
Nimium profecto piperis erat in aere. Etiam Ducissa aliquando sternutabat;
infans vero perpetuo aut stemutabat aut ululabat. Sed coqua atque feles
magna quae ad focum iacebat et risu ingenti rictum diducebat solae non
sternuebant.
 
'Velim, sis, scire,' Alicia timide dixit (nam dubitabat num urbanum esset
ut prima loqueretur), 'cur feles vestra sic rictum diducat?'
 
'Feles Cestriana est , inquit Ducissa, 'rictum igitur diducit. Porce!'
 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Deinde ambo colla profunde flexerunt, ita ut cirri caesariei eorum
implicate sint.
 
Hoc Alicia tantum risit ut retro in silvam ei currendum esset, ne
audiretur. Ubi postea prospexit, Pedisequus Pisciformis abierat; alter
autem humi propter ianuam sedebat, caelum stolide intuens.
 
Alicia ad ianuam timide accessit, eamque pulsavit.
 
'Duabus de causis non opus est ianuam pulsare,' inquit Pedisequus. 'Primo,
quod ego aeque ac tu citra ianuam sum; deinde, quod intus tantus strepitus
fit ut nemo prorsus te audire possit.'
 
Strepitus certo incredibilis intus fiebat. Ululatus continui et sternumenta
erant, et subinde fragor maximus audiebatur, quasi patella aut cortina
confracta esset.
 
'Quomodo ergo intrare possum?' inquit Alicia.
 
'Operae pretium ostium pulsare fortasse esset" Pedisequus porro negligenter
dixit, 'si ianua inter nos esset. Si tu, exempli gratia, intus esses,
pulsare posses, ut te foras ire sinerem.'
 
Quamdiu loquebatur, in caelum suspiciebat, id quod Aliciae inurbanum esse
videbatur.
 
'Sed fortasse aliter facere non potest,' sibi dixit; 'oculi eius tam paene
in summo capite sunt. Mihi saltem roganti respondere potest. Quomodo
intrare possum?' clara voce iteravit.
 
'Hic residebo' Pedisequus inquit, 'ad diem crastinum -'
 
Illo ipso tempore ianua domus aperta est; catinus magnus, ad caput
Pedisequi recte evolans, nasum eius strinxit, et contra arborem quandam
post tergum eius confractus est.
 
'- aut fortasse ad diem perendinum,' Pedisequus porro simili voce dixit,
perinde ac si nihil accidisset.
 
'Quomodo intrare possum?' clariore voce Alicia iteravit.
 
'Debesne omnino intrare?' inquit Pedisequus; 'id sane primum diiudicandum est.'
 
Sine dubio verum id fuit: at sic commoneri Aliciae displicuit.
 
'Odiosum vere est,' sibi mussitavit, 'animalia omnia sic disputare. Satis
est ad mentem cuivis alienandam.'
 
Pedisequo opportunum esse videbatur dictum suum aliquantum mutatum repetere.
 
'Hic residebo,' inquit, 'per intervalla ad dies complures.'
 
'Sed quid ego debeo facere?' inquit Alicia.
 
'Quidquid tibi libet,' inquit Pedisequus, et sibilum edidit.
 
'Usui non est cum eo colloqui,' Alicia desperanter dixit. 'Plane fatuus
est!' lanua aperta intravit.
 
Intra ianuam protinus in magnam culinam iniit, omnino fumi plenam. Ducissa
in medio in tripode infantem nutriens sedebat. Coqua super focum se
inclinabat, magnoque in lebete ius miscebat.
 
'Nimium certe piperis in eo iure est!' Alicia sibi dixit; vix prae
sternumentis loqui poterat.
 
Nimium profecto piperis erat in aere. Etiam Ducissa aliquando sternutabat;
infans vero perpetuo aut stemutabat aut ululabat. Sed coqua atque feles
magna quae ad focum iacebat et risu ingenti rictum diducebat solae non
sternuebant.
 
'Velim, sis, scire,' Alicia timide dixit (nam dubitabat num urbanum esset
ut prima loqueretur), 'cur feles vestra sic rictum diducat?'
 
'Feles Cestriana est , inquit Ducissa, 'rictum igitur diducit. Porce!'
 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Hoc Alicia tantum risit ut retro in silvam ei currendum esset, ne
audiretur. Ubi postea prospexit, Pedisequus Pisciformis abierat; alter
autem humi propter ianuam sedebat, caelum stolide intuens.
 
Alicia ad ianuam timide accessit, eamque pulsavit.
 
'Duabus de causis non opus est ianuam pulsare,' inquit Pedisequus. 'Primo,
quod ego aeque ac tu citra ianuam sum; deinde, quod intus tantus strepitus
fit ut nemo prorsus te audire possit.'
 
Strepitus certo incredibilis intus fiebat. Ululatus continui et sternumenta
erant, et subinde fragor maximus audiebatur, quasi patella aut cortina
confracta esset.
 
'Quomodo ergo intrare possum?' inquit Alicia.
 
'Operae pretium ostium pulsare fortasse esset" Pedisequus porro negligenter
dixit, 'si ianua inter nos esset. Si tu, exempli gratia, intus esses,
pulsare posses, ut te foras ire sinerem.'
 
Quamdiu loquebatur, in caelum suspiciebat, id quod Aliciae inurbanum esse
videbatur.
 
'Sed fortasse aliter facere non potest,' sibi dixit; 'oculi eius tam paene
in summo capite sunt. Mihi saltem roganti respondere potest. Quomodo
intrare possum?' clara voce iteravit.
 
'Hic residebo' Pedisequus inquit, 'ad diem crastinum -'
 
Illo ipso tempore ianua domus aperta est; catinus magnus, ad caput
Pedisequi recte evolans, nasum eius strinxit, et contra arborem quandam
post tergum eius confractus est.
 
'- aut fortasse ad diem perendinum,' Pedisequus porro simili voce dixit,
perinde ac si nihil accidisset.
 
'Quomodo intrare possum?' clariore voce Alicia iteravit.
 
'Debesne omnino intrare?' inquit Pedisequus; 'id sane primum diiudicandum est.'
 
Sine dubio verum id fuit: at sic commoneri Aliciae displicuit.
 
'Odiosum vere est,' sibi mussitavit, 'animalia omnia sic disputare. Satis
est ad mentem cuivis alienandam.'
 
Pedisequo opportunum esse videbatur dictum suum aliquantum mutatum repetere.
 
'Hic residebo,' inquit, 'per intervalla ad dies complures.'
 
'Sed quid ego debeo facere?' inquit Alicia.
 
'Quidquid tibi libet,' inquit Pedisequus, et sibilum edidit.
 
'Usui non est cum eo colloqui,' Alicia desperanter dixit. 'Plane fatuus
est!' lanua aperta intravit.
 
Intra ianuam protinus in magnam culinam iniit, omnino fumi plenam. Ducissa
in medio in tripode infantem nutriens sedebat. Coqua super focum se
inclinabat, magnoque in lebete ius miscebat.
 
'Nimium certe piperis in eo iure est!' Alicia sibi dixit; vix prae
sternumentis loqui poterat.
 
Nimium profecto piperis erat in aere. Etiam Ducissa aliquando sternutabat;
infans vero perpetuo aut stemutabat aut ululabat. Sed coqua atque feles
magna quae ad focum iacebat et risu ingenti rictum diducebat solae non
sternuebant.
 
'Velim, sis, scire,' Alicia timide dixit (nam dubitabat num urbanum esset
ut prima loqueretur), 'cur feles vestra sic rictum diducat?'
 
'Feles Cestriana est , inquit Ducissa, 'rictum igitur diducit. Porce!'
 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Alicia ad ianuam timide accessit, eamque pulsavit.
 
'Duabus de causis non opus est ianuam pulsare,' inquit Pedisequus. 'Primo,
quod ego aeque ac tu citra ianuam sum; deinde, quod intus tantus strepitus
fit ut nemo prorsus te audire possit.'
 
Strepitus certo incredibilis intus fiebat. Ululatus continui et sternumenta
erant, et subinde fragor maximus audiebatur, quasi patella aut cortina
confracta esset.
 
'Quomodo ergo intrare possum?' inquit Alicia.
 
'Operae pretium ostium pulsare fortasse esset" Pedisequus porro negligenter
dixit, 'si ianua inter nos esset. Si tu, exempli gratia, intus esses,
pulsare posses, ut te foras ire sinerem.'
 
Quamdiu loquebatur, in caelum suspiciebat, id quod Aliciae inurbanum esse
videbatur.
 
'Sed fortasse aliter facere non potest,' sibi dixit; 'oculi eius tam paene
in summo capite sunt. Mihi saltem roganti respondere potest. Quomodo
intrare possum?' clara voce iteravit.
 
'Hic residebo' Pedisequus inquit, 'ad diem crastinum -'
 
Illo ipso tempore ianua domus aperta est; catinus magnus, ad caput
Pedisequi recte evolans, nasum eius strinxit, et contra arborem quandam
post tergum eius confractus est.
 
'- aut fortasse ad diem perendinum,' Pedisequus porro simili voce dixit,
perinde ac si nihil accidisset.
 
'Quomodo intrare possum?' clariore voce Alicia iteravit.
 
'Debesne omnino intrare?' inquit Pedisequus; 'id sane primum diiudicandum est.'
 
Sine dubio verum id fuit: at sic commoneri Aliciae displicuit.
 
'Odiosum vere est,' sibi mussitavit, 'animalia omnia sic disputare. Satis
est ad mentem cuivis alienandam.'
 
Pedisequo opportunum esse videbatur dictum suum aliquantum mutatum repetere.
 
'Hic residebo,' inquit, 'per intervalla ad dies complures.'
 
'Sed quid ego debeo facere?' inquit Alicia.
 
'Quidquid tibi libet,' inquit Pedisequus, et sibilum edidit.
 
'Usui non est cum eo colloqui,' Alicia desperanter dixit. 'Plane fatuus
est!' lanua aperta intravit.
 
Intra ianuam protinus in magnam culinam iniit, omnino fumi plenam. Ducissa
in medio in tripode infantem nutriens sedebat. Coqua super focum se
inclinabat, magnoque in lebete ius miscebat.
 
'Nimium certe piperis in eo iure est!' Alicia sibi dixit; vix prae
sternumentis loqui poterat.
 
Nimium profecto piperis erat in aere. Etiam Ducissa aliquando sternutabat;
infans vero perpetuo aut stemutabat aut ululabat. Sed coqua atque feles
magna quae ad focum iacebat et risu ingenti rictum diducebat solae non
sternuebant.
 
'Velim, sis, scire,' Alicia timide dixit (nam dubitabat num urbanum esset
ut prima loqueretur), 'cur feles vestra sic rictum diducat?'
 
'Feles Cestriana est , inquit Ducissa, 'rictum igitur diducit. Porce!'
 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Duabus de causis non opus est ianuam pulsare,' inquit Pedisequus. 'Primo,
quod ego aeque ac tu citra ianuam sum; deinde, quod intus tantus strepitus
fit ut nemo prorsus te audire possit.'
 
Strepitus certo incredibilis intus fiebat. Ululatus continui et sternumenta
erant, et subinde fragor maximus audiebatur, quasi patella aut cortina
confracta esset.
 
'Quomodo ergo intrare possum?' inquit Alicia.
 
'Operae pretium ostium pulsare fortasse esset" Pedisequus porro negligenter
dixit, 'si ianua inter nos esset. Si tu, exempli gratia, intus esses,
pulsare posses, ut te foras ire sinerem.'
 
Quamdiu loquebatur, in caelum suspiciebat, id quod Aliciae inurbanum esse
videbatur.
 
'Sed fortasse aliter facere non potest,' sibi dixit; 'oculi eius tam paene
in summo capite sunt. Mihi saltem roganti respondere potest. Quomodo
intrare possum?' clara voce iteravit.
 
'Hic residebo' Pedisequus inquit, 'ad diem crastinum -'
 
Illo ipso tempore ianua domus aperta est; catinus magnus, ad caput
Pedisequi recte evolans, nasum eius strinxit, et contra arborem quandam
post tergum eius confractus est.
 
'- aut fortasse ad diem perendinum,' Pedisequus porro simili voce dixit,
perinde ac si nihil accidisset.
 
'Quomodo intrare possum?' clariore voce Alicia iteravit.
 
'Debesne omnino intrare?' inquit Pedisequus; 'id sane primum diiudicandum est.'
 
Sine dubio verum id fuit: at sic commoneri Aliciae displicuit.
 
'Odiosum vere est,' sibi mussitavit, 'animalia omnia sic disputare. Satis
est ad mentem cuivis alienandam.'
 
Pedisequo opportunum esse videbatur dictum suum aliquantum mutatum repetere.
 
'Hic residebo,' inquit, 'per intervalla ad dies complures.'
 
'Sed quid ego debeo facere?' inquit Alicia.
 
'Quidquid tibi libet,' inquit Pedisequus, et sibilum edidit.
 
'Usui non est cum eo colloqui,' Alicia desperanter dixit. 'Plane fatuus
est!' lanua aperta intravit.
 
Intra ianuam protinus in magnam culinam iniit, omnino fumi plenam. Ducissa
in medio in tripode infantem nutriens sedebat. Coqua super focum se
inclinabat, magnoque in lebete ius miscebat.
 
'Nimium certe piperis in eo iure est!' Alicia sibi dixit; vix prae
sternumentis loqui poterat.
 
Nimium profecto piperis erat in aere. Etiam Ducissa aliquando sternutabat;
infans vero perpetuo aut stemutabat aut ululabat. Sed coqua atque feles
magna quae ad focum iacebat et risu ingenti rictum diducebat solae non
sternuebant.
 
'Velim, sis, scire,' Alicia timide dixit (nam dubitabat num urbanum esset
ut prima loqueretur), 'cur feles vestra sic rictum diducat?'
 
'Feles Cestriana est , inquit Ducissa, 'rictum igitur diducit. Porce!'
 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Strepitus certo incredibilis intus fiebat. Ululatus continui et sternumenta
erant, et subinde fragor maximus audiebatur, quasi patella aut cortina
confracta esset.
 
'Quomodo ergo intrare possum?' inquit Alicia.
 
'Operae pretium ostium pulsare fortasse esset" Pedisequus porro negligenter
dixit, 'si ianua inter nos esset. Si tu, exempli gratia, intus esses,
pulsare posses, ut te foras ire sinerem.'
 
Quamdiu loquebatur, in caelum suspiciebat, id quod Aliciae inurbanum esse
videbatur.
 
'Sed fortasse aliter facere non potest,' sibi dixit; 'oculi eius tam paene
in summo capite sunt. Mihi saltem roganti respondere potest. Quomodo
intrare possum?' clara voce iteravit.
 
'Hic residebo' Pedisequus inquit, 'ad diem crastinum -'
 
Illo ipso tempore ianua domus aperta est; catinus magnus, ad caput
Pedisequi recte evolans, nasum eius strinxit, et contra arborem quandam
post tergum eius confractus est.
 
'- aut fortasse ad diem perendinum,' Pedisequus porro simili voce dixit,
perinde ac si nihil accidisset.
 
'Quomodo intrare possum?' clariore voce Alicia iteravit.
 
'Debesne omnino intrare?' inquit Pedisequus; 'id sane primum diiudicandum est.'
 
Sine dubio verum id fuit: at sic commoneri Aliciae displicuit.
 
'Odiosum vere est,' sibi mussitavit, 'animalia omnia sic disputare. Satis
est ad mentem cuivis alienandam.'
 
Pedisequo opportunum esse videbatur dictum suum aliquantum mutatum repetere.
 
'Hic residebo,' inquit, 'per intervalla ad dies complures.'
 
'Sed quid ego debeo facere?' inquit Alicia.
 
'Quidquid tibi libet,' inquit Pedisequus, et sibilum edidit.
 
'Usui non est cum eo colloqui,' Alicia desperanter dixit. 'Plane fatuus
est!' lanua aperta intravit.
 
Intra ianuam protinus in magnam culinam iniit, omnino fumi plenam. Ducissa
in medio in tripode infantem nutriens sedebat. Coqua super focum se
inclinabat, magnoque in lebete ius miscebat.
 
'Nimium certe piperis in eo iure est!' Alicia sibi dixit; vix prae
sternumentis loqui poterat.
 
Nimium profecto piperis erat in aere. Etiam Ducissa aliquando sternutabat;
infans vero perpetuo aut stemutabat aut ululabat. Sed coqua atque feles
magna quae ad focum iacebat et risu ingenti rictum diducebat solae non
sternuebant.
 
'Velim, sis, scire,' Alicia timide dixit (nam dubitabat num urbanum esset
ut prima loqueretur), 'cur feles vestra sic rictum diducat?'
 
'Feles Cestriana est , inquit Ducissa, 'rictum igitur diducit. Porce!'
 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Quomodo ergo intrare possum?' inquit Alicia.
 
'Operae pretium ostium pulsare fortasse esset" Pedisequus porro negligenter
dixit, 'si ianua inter nos esset. Si tu, exempli gratia, intus esses,
pulsare posses, ut te foras ire sinerem.'
 
Quamdiu loquebatur, in caelum suspiciebat, id quod Aliciae inurbanum esse
videbatur.
 
'Sed fortasse aliter facere non potest,' sibi dixit; 'oculi eius tam paene
in summo capite sunt. Mihi saltem roganti respondere potest. Quomodo
intrare possum?' clara voce iteravit.
 
'Hic residebo' Pedisequus inquit, 'ad diem crastinum -'
 
Illo ipso tempore ianua domus aperta est; catinus magnus, ad caput
Pedisequi recte evolans, nasum eius strinxit, et contra arborem quandam
post tergum eius confractus est.
 
'- aut fortasse ad diem perendinum,' Pedisequus porro simili voce dixit,
perinde ac si nihil accidisset.
 
'Quomodo intrare possum?' clariore voce Alicia iteravit.
 
'Debesne omnino intrare?' inquit Pedisequus; 'id sane primum diiudicandum est.'
 
Sine dubio verum id fuit: at sic commoneri Aliciae displicuit.
 
'Odiosum vere est,' sibi mussitavit, 'animalia omnia sic disputare. Satis
est ad mentem cuivis alienandam.'
 
Pedisequo opportunum esse videbatur dictum suum aliquantum mutatum repetere.
 
'Hic residebo,' inquit, 'per intervalla ad dies complures.'
 
'Sed quid ego debeo facere?' inquit Alicia.
 
'Quidquid tibi libet,' inquit Pedisequus, et sibilum edidit.
 
'Usui non est cum eo colloqui,' Alicia desperanter dixit. 'Plane fatuus
est!' lanua aperta intravit.
 
Intra ianuam protinus in magnam culinam iniit, omnino fumi plenam. Ducissa
in medio in tripode infantem nutriens sedebat. Coqua super focum se
inclinabat, magnoque in lebete ius miscebat.
 
'Nimium certe piperis in eo iure est!' Alicia sibi dixit; vix prae
sternumentis loqui poterat.
 
Nimium profecto piperis erat in aere. Etiam Ducissa aliquando sternutabat;
infans vero perpetuo aut stemutabat aut ululabat. Sed coqua atque feles
magna quae ad focum iacebat et risu ingenti rictum diducebat solae non
sternuebant.
 
'Velim, sis, scire,' Alicia timide dixit (nam dubitabat num urbanum esset
ut prima loqueretur), 'cur feles vestra sic rictum diducat?'
 
'Feles Cestriana est , inquit Ducissa, 'rictum igitur diducit. Porce!'
 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Operae pretium ostium pulsare fortasse esset" Pedisequus porro negligenter
dixit, 'si ianua inter nos esset. Si tu, exempli gratia, intus esses,
pulsare posses, ut te foras ire sinerem.'
 
Quamdiu loquebatur, in caelum suspiciebat, id quod Aliciae inurbanum esse
videbatur.
 
'Sed fortasse aliter facere non potest,' sibi dixit; 'oculi eius tam paene
in summo capite sunt. Mihi saltem roganti respondere potest. Quomodo
intrare possum?' clara voce iteravit.
 
'Hic residebo' Pedisequus inquit, 'ad diem crastinum -'
 
Illo ipso tempore ianua domus aperta est; catinus magnus, ad caput
Pedisequi recte evolans, nasum eius strinxit, et contra arborem quandam
post tergum eius confractus est.
 
'- aut fortasse ad diem perendinum,' Pedisequus porro simili voce dixit,
perinde ac si nihil accidisset.
 
'Quomodo intrare possum?' clariore voce Alicia iteravit.
 
'Debesne omnino intrare?' inquit Pedisequus; 'id sane primum diiudicandum est.'
 
Sine dubio verum id fuit: at sic commoneri Aliciae displicuit.
 
'Odiosum vere est,' sibi mussitavit, 'animalia omnia sic disputare. Satis
est ad mentem cuivis alienandam.'
 
Pedisequo opportunum esse videbatur dictum suum aliquantum mutatum repetere.
 
'Hic residebo,' inquit, 'per intervalla ad dies complures.'
 
'Sed quid ego debeo facere?' inquit Alicia.
 
'Quidquid tibi libet,' inquit Pedisequus, et sibilum edidit.
 
'Usui non est cum eo colloqui,' Alicia desperanter dixit. 'Plane fatuus
est!' lanua aperta intravit.
 
Intra ianuam protinus in magnam culinam iniit, omnino fumi plenam. Ducissa
in medio in tripode infantem nutriens sedebat. Coqua super focum se
inclinabat, magnoque in lebete ius miscebat.
 
'Nimium certe piperis in eo iure est!' Alicia sibi dixit; vix prae
sternumentis loqui poterat.
 
Nimium profecto piperis erat in aere. Etiam Ducissa aliquando sternutabat;
infans vero perpetuo aut stemutabat aut ululabat. Sed coqua atque feles
magna quae ad focum iacebat et risu ingenti rictum diducebat solae non
sternuebant.
 
'Velim, sis, scire,' Alicia timide dixit (nam dubitabat num urbanum esset
ut prima loqueretur), 'cur feles vestra sic rictum diducat?'
 
'Feles Cestriana est , inquit Ducissa, 'rictum igitur diducit. Porce!'
 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Quamdiu loquebatur, in caelum suspiciebat, id quod Aliciae inurbanum esse
videbatur.
 
'Sed fortasse aliter facere non potest,' sibi dixit; 'oculi eius tam paene
in summo capite sunt. Mihi saltem roganti respondere potest. Quomodo
intrare possum?' clara voce iteravit.
 
'Hic residebo' Pedisequus inquit, 'ad diem crastinum -'
 
Illo ipso tempore ianua domus aperta est; catinus magnus, ad caput
Pedisequi recte evolans, nasum eius strinxit, et contra arborem quandam
post tergum eius confractus est.
 
'- aut fortasse ad diem perendinum,' Pedisequus porro simili voce dixit,
perinde ac si nihil accidisset.
 
'Quomodo intrare possum?' clariore voce Alicia iteravit.
 
'Debesne omnino intrare?' inquit Pedisequus; 'id sane primum diiudicandum est.'
 
Sine dubio verum id fuit: at sic commoneri Aliciae displicuit.
 
'Odiosum vere est,' sibi mussitavit, 'animalia omnia sic disputare. Satis
est ad mentem cuivis alienandam.'
 
Pedisequo opportunum esse videbatur dictum suum aliquantum mutatum repetere.
 
'Hic residebo,' inquit, 'per intervalla ad dies complures.'
 
'Sed quid ego debeo facere?' inquit Alicia.
 
'Quidquid tibi libet,' inquit Pedisequus, et sibilum edidit.
 
'Usui non est cum eo colloqui,' Alicia desperanter dixit. 'Plane fatuus
est!' lanua aperta intravit.
 
Intra ianuam protinus in magnam culinam iniit, omnino fumi plenam. Ducissa
in medio in tripode infantem nutriens sedebat. Coqua super focum se
inclinabat, magnoque in lebete ius miscebat.
 
'Nimium certe piperis in eo iure est!' Alicia sibi dixit; vix prae
sternumentis loqui poterat.
 
Nimium profecto piperis erat in aere. Etiam Ducissa aliquando sternutabat;
infans vero perpetuo aut stemutabat aut ululabat. Sed coqua atque feles
magna quae ad focum iacebat et risu ingenti rictum diducebat solae non
sternuebant.
 
'Velim, sis, scire,' Alicia timide dixit (nam dubitabat num urbanum esset
ut prima loqueretur), 'cur feles vestra sic rictum diducat?'
 
'Feles Cestriana est , inquit Ducissa, 'rictum igitur diducit. Porce!'
 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Sed fortasse aliter facere non potest,' sibi dixit; 'oculi eius tam paene
in summo capite sunt. Mihi saltem roganti respondere potest. Quomodo
intrare possum?' clara voce iteravit.
 
'Hic residebo' Pedisequus inquit, 'ad diem crastinum -'
 
Illo ipso tempore ianua domus aperta est; catinus magnus, ad caput
Pedisequi recte evolans, nasum eius strinxit, et contra arborem quandam
post tergum eius confractus est.
 
'- aut fortasse ad diem perendinum,' Pedisequus porro simili voce dixit,
perinde ac si nihil accidisset.
 
'Quomodo intrare possum?' clariore voce Alicia iteravit.
 
'Debesne omnino intrare?' inquit Pedisequus; 'id sane primum diiudicandum est.'
 
Sine dubio verum id fuit: at sic commoneri Aliciae displicuit.
 
'Odiosum vere est,' sibi mussitavit, 'animalia omnia sic disputare. Satis
est ad mentem cuivis alienandam.'
 
Pedisequo opportunum esse videbatur dictum suum aliquantum mutatum repetere.
 
'Hic residebo,' inquit, 'per intervalla ad dies complures.'
 
'Sed quid ego debeo facere?' inquit Alicia.
 
'Quidquid tibi libet,' inquit Pedisequus, et sibilum edidit.
 
'Usui non est cum eo colloqui,' Alicia desperanter dixit. 'Plane fatuus
est!' lanua aperta intravit.
 
Intra ianuam protinus in magnam culinam iniit, omnino fumi plenam. Ducissa
in medio in tripode infantem nutriens sedebat. Coqua super focum se
inclinabat, magnoque in lebete ius miscebat.
 
'Nimium certe piperis in eo iure est!' Alicia sibi dixit; vix prae
sternumentis loqui poterat.
 
Nimium profecto piperis erat in aere. Etiam Ducissa aliquando sternutabat;
infans vero perpetuo aut stemutabat aut ululabat. Sed coqua atque feles
magna quae ad focum iacebat et risu ingenti rictum diducebat solae non
sternuebant.
 
'Velim, sis, scire,' Alicia timide dixit (nam dubitabat num urbanum esset
ut prima loqueretur), 'cur feles vestra sic rictum diducat?'
 
'Feles Cestriana est , inquit Ducissa, 'rictum igitur diducit. Porce!'
 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Hic residebo' Pedisequus inquit, 'ad diem crastinum -'
 
Illo ipso tempore ianua domus aperta est; catinus magnus, ad caput
Pedisequi recte evolans, nasum eius strinxit, et contra arborem quandam
post tergum eius confractus est.
 
'- aut fortasse ad diem perendinum,' Pedisequus porro simili voce dixit,
perinde ac si nihil accidisset.
 
'Quomodo intrare possum?' clariore voce Alicia iteravit.
 
'Debesne omnino intrare?' inquit Pedisequus; 'id sane primum diiudicandum est.'
 
Sine dubio verum id fuit: at sic commoneri Aliciae displicuit.
 
'Odiosum vere est,' sibi mussitavit, 'animalia omnia sic disputare. Satis
est ad mentem cuivis alienandam.'
 
Pedisequo opportunum esse videbatur dictum suum aliquantum mutatum repetere.
 
'Hic residebo,' inquit, 'per intervalla ad dies complures.'
 
'Sed quid ego debeo facere?' inquit Alicia.
 
'Quidquid tibi libet,' inquit Pedisequus, et sibilum edidit.
 
'Usui non est cum eo colloqui,' Alicia desperanter dixit. 'Plane fatuus
est!' lanua aperta intravit.
 
Intra ianuam protinus in magnam culinam iniit, omnino fumi plenam. Ducissa
in medio in tripode infantem nutriens sedebat. Coqua super focum se
inclinabat, magnoque in lebete ius miscebat.
 
'Nimium certe piperis in eo iure est!' Alicia sibi dixit; vix prae
sternumentis loqui poterat.
 
Nimium profecto piperis erat in aere. Etiam Ducissa aliquando sternutabat;
infans vero perpetuo aut stemutabat aut ululabat. Sed coqua atque feles
magna quae ad focum iacebat et risu ingenti rictum diducebat solae non
sternuebant.
 
'Velim, sis, scire,' Alicia timide dixit (nam dubitabat num urbanum esset
ut prima loqueretur), 'cur feles vestra sic rictum diducat?'
 
'Feles Cestriana est , inquit Ducissa, 'rictum igitur diducit. Porce!'
 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Illo ipso tempore ianua domus aperta est; catinus magnus, ad caput
Pedisequi recte evolans, nasum eius strinxit, et contra arborem quandam
post tergum eius confractus est.
 
'- aut fortasse ad diem perendinum,' Pedisequus porro simili voce dixit,
perinde ac si nihil accidisset.
 
'Quomodo intrare possum?' clariore voce Alicia iteravit.
 
'Debesne omnino intrare?' inquit Pedisequus; 'id sane primum diiudicandum est.'
 
Sine dubio verum id fuit: at sic commoneri Aliciae displicuit.
 
'Odiosum vere est,' sibi mussitavit, 'animalia omnia sic disputare. Satis
est ad mentem cuivis alienandam.'
 
Pedisequo opportunum esse videbatur dictum suum aliquantum mutatum repetere.
 
'Hic residebo,' inquit, 'per intervalla ad dies complures.'
 
'Sed quid ego debeo facere?' inquit Alicia.
 
'Quidquid tibi libet,' inquit Pedisequus, et sibilum edidit.
 
'Usui non est cum eo colloqui,' Alicia desperanter dixit. 'Plane fatuus
est!' lanua aperta intravit.
 
Intra ianuam protinus in magnam culinam iniit, omnino fumi plenam. Ducissa
in medio in tripode infantem nutriens sedebat. Coqua super focum se
inclinabat, magnoque in lebete ius miscebat.
 
'Nimium certe piperis in eo iure est!' Alicia sibi dixit; vix prae
sternumentis loqui poterat.
 
Nimium profecto piperis erat in aere. Etiam Ducissa aliquando sternutabat;
infans vero perpetuo aut stemutabat aut ululabat. Sed coqua atque feles
magna quae ad focum iacebat et risu ingenti rictum diducebat solae non
sternuebant.
 
'Velim, sis, scire,' Alicia timide dixit (nam dubitabat num urbanum esset
ut prima loqueretur), 'cur feles vestra sic rictum diducat?'
 
'Feles Cestriana est , inquit Ducissa, 'rictum igitur diducit. Porce!'
 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'- aut fortasse ad diem perendinum,' Pedisequus porro simili voce dixit,
perinde ac si nihil accidisset.
 
'Quomodo intrare possum?' clariore voce Alicia iteravit.
 
'Debesne omnino intrare?' inquit Pedisequus; 'id sane primum diiudicandum est.'
 
Sine dubio verum id fuit: at sic commoneri Aliciae displicuit.
 
'Odiosum vere est,' sibi mussitavit, 'animalia omnia sic disputare. Satis
est ad mentem cuivis alienandam.'
 
Pedisequo opportunum esse videbatur dictum suum aliquantum mutatum repetere.
 
'Hic residebo,' inquit, 'per intervalla ad dies complures.'
 
'Sed quid ego debeo facere?' inquit Alicia.
 
'Quidquid tibi libet,' inquit Pedisequus, et sibilum edidit.
 
'Usui non est cum eo colloqui,' Alicia desperanter dixit. 'Plane fatuus
est!' lanua aperta intravit.
 
Intra ianuam protinus in magnam culinam iniit, omnino fumi plenam. Ducissa
in medio in tripode infantem nutriens sedebat. Coqua super focum se
inclinabat, magnoque in lebete ius miscebat.
 
'Nimium certe piperis in eo iure est!' Alicia sibi dixit; vix prae
sternumentis loqui poterat.
 
Nimium profecto piperis erat in aere. Etiam Ducissa aliquando sternutabat;
infans vero perpetuo aut stemutabat aut ululabat. Sed coqua atque feles
magna quae ad focum iacebat et risu ingenti rictum diducebat solae non
sternuebant.
 
'Velim, sis, scire,' Alicia timide dixit (nam dubitabat num urbanum esset
ut prima loqueretur), 'cur feles vestra sic rictum diducat?'
 
'Feles Cestriana est , inquit Ducissa, 'rictum igitur diducit. Porce!'
 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Quomodo intrare possum?' clariore voce Alicia iteravit.
 
'Debesne omnino intrare?' inquit Pedisequus; 'id sane primum diiudicandum est.'
 
Sine dubio verum id fuit: at sic commoneri Aliciae displicuit.
 
'Odiosum vere est,' sibi mussitavit, 'animalia omnia sic disputare. Satis
est ad mentem cuivis alienandam.'
 
Pedisequo opportunum esse videbatur dictum suum aliquantum mutatum repetere.
 
'Hic residebo,' inquit, 'per intervalla ad dies complures.'
 
'Sed quid ego debeo facere?' inquit Alicia.
 
'Quidquid tibi libet,' inquit Pedisequus, et sibilum edidit.
 
'Usui non est cum eo colloqui,' Alicia desperanter dixit. 'Plane fatuus
est!' lanua aperta intravit.
 
Intra ianuam protinus in magnam culinam iniit, omnino fumi plenam. Ducissa
in medio in tripode infantem nutriens sedebat. Coqua super focum se
inclinabat, magnoque in lebete ius miscebat.
 
'Nimium certe piperis in eo iure est!' Alicia sibi dixit; vix prae
sternumentis loqui poterat.
 
Nimium profecto piperis erat in aere. Etiam Ducissa aliquando sternutabat;
infans vero perpetuo aut stemutabat aut ululabat. Sed coqua atque feles
magna quae ad focum iacebat et risu ingenti rictum diducebat solae non
sternuebant.
 
'Velim, sis, scire,' Alicia timide dixit (nam dubitabat num urbanum esset
ut prima loqueretur), 'cur feles vestra sic rictum diducat?'
 
'Feles Cestriana est , inquit Ducissa, 'rictum igitur diducit. Porce!'
 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Debesne omnino intrare?' inquit Pedisequus; 'id sane primum diiudicandum est.'
 
Sine dubio verum id fuit: at sic commoneri Aliciae displicuit.
 
'Odiosum vere est,' sibi mussitavit, 'animalia omnia sic disputare. Satis
est ad mentem cuivis alienandam.'
 
Pedisequo opportunum esse videbatur dictum suum aliquantum mutatum repetere.
 
'Hic residebo,' inquit, 'per intervalla ad dies complures.'
 
'Sed quid ego debeo facere?' inquit Alicia.
 
'Quidquid tibi libet,' inquit Pedisequus, et sibilum edidit.
 
'Usui non est cum eo colloqui,' Alicia desperanter dixit. 'Plane fatuus
est!' lanua aperta intravit.
 
Intra ianuam protinus in magnam culinam iniit, omnino fumi plenam. Ducissa
in medio in tripode infantem nutriens sedebat. Coqua super focum se
inclinabat, magnoque in lebete ius miscebat.
 
'Nimium certe piperis in eo iure est!' Alicia sibi dixit; vix prae
sternumentis loqui poterat.
 
Nimium profecto piperis erat in aere. Etiam Ducissa aliquando sternutabat;
infans vero perpetuo aut stemutabat aut ululabat. Sed coqua atque feles
magna quae ad focum iacebat et risu ingenti rictum diducebat solae non
sternuebant.
 
'Velim, sis, scire,' Alicia timide dixit (nam dubitabat num urbanum esset
ut prima loqueretur), 'cur feles vestra sic rictum diducat?'
 
'Feles Cestriana est , inquit Ducissa, 'rictum igitur diducit. Porce!'
 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Sine dubio verum id fuit: at sic commoneri Aliciae displicuit.
 
'Odiosum vere est,' sibi mussitavit, 'animalia omnia sic disputare. Satis
est ad mentem cuivis alienandam.'
 
Pedisequo opportunum esse videbatur dictum suum aliquantum mutatum repetere.
 
'Hic residebo,' inquit, 'per intervalla ad dies complures.'
 
'Sed quid ego debeo facere?' inquit Alicia.
 
'Quidquid tibi libet,' inquit Pedisequus, et sibilum edidit.
 
'Usui non est cum eo colloqui,' Alicia desperanter dixit. 'Plane fatuus
est!' lanua aperta intravit.
 
Intra ianuam protinus in magnam culinam iniit, omnino fumi plenam. Ducissa
in medio in tripode infantem nutriens sedebat. Coqua super focum se
inclinabat, magnoque in lebete ius miscebat.
 
'Nimium certe piperis in eo iure est!' Alicia sibi dixit; vix prae
sternumentis loqui poterat.
 
Nimium profecto piperis erat in aere. Etiam Ducissa aliquando sternutabat;
infans vero perpetuo aut stemutabat aut ululabat. Sed coqua atque feles
magna quae ad focum iacebat et risu ingenti rictum diducebat solae non
sternuebant.
 
'Velim, sis, scire,' Alicia timide dixit (nam dubitabat num urbanum esset
ut prima loqueretur), 'cur feles vestra sic rictum diducat?'
 
'Feles Cestriana est , inquit Ducissa, 'rictum igitur diducit. Porce!'
 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Odiosum vere est,' sibi mussitavit, 'animalia omnia sic disputare. Satis
est ad mentem cuivis alienandam.'
 
Pedisequo opportunum esse videbatur dictum suum aliquantum mutatum repetere.
 
'Hic residebo,' inquit, 'per intervalla ad dies complures.'
 
'Sed quid ego debeo facere?' inquit Alicia.
 
'Quidquid tibi libet,' inquit Pedisequus, et sibilum edidit.
 
'Usui non est cum eo colloqui,' Alicia desperanter dixit. 'Plane fatuus
est!' lanua aperta intravit.
 
Intra ianuam protinus in magnam culinam iniit, omnino fumi plenam. Ducissa
in medio in tripode infantem nutriens sedebat. Coqua super focum se
inclinabat, magnoque in lebete ius miscebat.
 
'Nimium certe piperis in eo iure est!' Alicia sibi dixit; vix prae
sternumentis loqui poterat.
 
Nimium profecto piperis erat in aere. Etiam Ducissa aliquando sternutabat;
infans vero perpetuo aut stemutabat aut ululabat. Sed coqua atque feles
magna quae ad focum iacebat et risu ingenti rictum diducebat solae non
sternuebant.
 
'Velim, sis, scire,' Alicia timide dixit (nam dubitabat num urbanum esset
ut prima loqueretur), 'cur feles vestra sic rictum diducat?'
 
'Feles Cestriana est , inquit Ducissa, 'rictum igitur diducit. Porce!'
 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Pedisequo opportunum esse videbatur dictum suum aliquantum mutatum repetere.
 
'Hic residebo,' inquit, 'per intervalla ad dies complures.'
 
'Sed quid ego debeo facere?' inquit Alicia.
 
'Quidquid tibi libet,' inquit Pedisequus, et sibilum edidit.
 
'Usui non est cum eo colloqui,' Alicia desperanter dixit. 'Plane fatuus
est!' lanua aperta intravit.
 
Intra ianuam protinus in magnam culinam iniit, omnino fumi plenam. Ducissa
in medio in tripode infantem nutriens sedebat. Coqua super focum se
inclinabat, magnoque in lebete ius miscebat.
 
'Nimium certe piperis in eo iure est!' Alicia sibi dixit; vix prae
sternumentis loqui poterat.
 
Nimium profecto piperis erat in aere. Etiam Ducissa aliquando sternutabat;
infans vero perpetuo aut stemutabat aut ululabat. Sed coqua atque feles
magna quae ad focum iacebat et risu ingenti rictum diducebat solae non
sternuebant.
 
'Velim, sis, scire,' Alicia timide dixit (nam dubitabat num urbanum esset
ut prima loqueretur), 'cur feles vestra sic rictum diducat?'
 
'Feles Cestriana est , inquit Ducissa, 'rictum igitur diducit. Porce!'
 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Hic residebo,' inquit, 'per intervalla ad dies complures.'
 
'Sed quid ego debeo facere?' inquit Alicia.
 
'Quidquid tibi libet,' inquit Pedisequus, et sibilum edidit.
 
'Usui non est cum eo colloqui,' Alicia desperanter dixit. 'Plane fatuus
est!' lanua aperta intravit.
 
Intra ianuam protinus in magnam culinam iniit, omnino fumi plenam. Ducissa
in medio in tripode infantem nutriens sedebat. Coqua super focum se
inclinabat, magnoque in lebete ius miscebat.
 
'Nimium certe piperis in eo iure est!' Alicia sibi dixit; vix prae
sternumentis loqui poterat.
 
Nimium profecto piperis erat in aere. Etiam Ducissa aliquando sternutabat;
infans vero perpetuo aut stemutabat aut ululabat. Sed coqua atque feles
magna quae ad focum iacebat et risu ingenti rictum diducebat solae non
sternuebant.
 
'Velim, sis, scire,' Alicia timide dixit (nam dubitabat num urbanum esset
ut prima loqueretur), 'cur feles vestra sic rictum diducat?'
 
'Feles Cestriana est , inquit Ducissa, 'rictum igitur diducit. Porce!'
 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Sed quid ego debeo facere?' inquit Alicia.
 
'Quidquid tibi libet,' inquit Pedisequus, et sibilum edidit.
 
'Usui non est cum eo colloqui,' Alicia desperanter dixit. 'Plane fatuus
est!' lanua aperta intravit.
 
Intra ianuam protinus in magnam culinam iniit, omnino fumi plenam. Ducissa
in medio in tripode infantem nutriens sedebat. Coqua super focum se
inclinabat, magnoque in lebete ius miscebat.
 
'Nimium certe piperis in eo iure est!' Alicia sibi dixit; vix prae
sternumentis loqui poterat.
 
Nimium profecto piperis erat in aere. Etiam Ducissa aliquando sternutabat;
infans vero perpetuo aut stemutabat aut ululabat. Sed coqua atque feles
magna quae ad focum iacebat et risu ingenti rictum diducebat solae non
sternuebant.
 
'Velim, sis, scire,' Alicia timide dixit (nam dubitabat num urbanum esset
ut prima loqueretur), 'cur feles vestra sic rictum diducat?'
 
'Feles Cestriana est , inquit Ducissa, 'rictum igitur diducit. Porce!'
 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Quidquid tibi libet,' inquit Pedisequus, et sibilum edidit.
 
'Usui non est cum eo colloqui,' Alicia desperanter dixit. 'Plane fatuus
est!' lanua aperta intravit.
 
Intra ianuam protinus in magnam culinam iniit, omnino fumi plenam. Ducissa
in medio in tripode infantem nutriens sedebat. Coqua super focum se
inclinabat, magnoque in lebete ius miscebat.
 
'Nimium certe piperis in eo iure est!' Alicia sibi dixit; vix prae
sternumentis loqui poterat.
 
Nimium profecto piperis erat in aere. Etiam Ducissa aliquando sternutabat;
infans vero perpetuo aut stemutabat aut ululabat. Sed coqua atque feles
magna quae ad focum iacebat et risu ingenti rictum diducebat solae non
sternuebant.
 
'Velim, sis, scire,' Alicia timide dixit (nam dubitabat num urbanum esset
ut prima loqueretur), 'cur feles vestra sic rictum diducat?'
 
'Feles Cestriana est , inquit Ducissa, 'rictum igitur diducit. Porce!'
 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Usui non est cum eo colloqui,' Alicia desperanter dixit. 'Plane fatuus
est!' lanua aperta intravit.
 
Intra ianuam protinus in magnam culinam iniit, omnino fumi plenam. Ducissa
in medio in tripode infantem nutriens sedebat. Coqua super focum se
inclinabat, magnoque in lebete ius miscebat.
 
'Nimium certe piperis in eo iure est!' Alicia sibi dixit; vix prae
sternumentis loqui poterat.
 
Nimium profecto piperis erat in aere. Etiam Ducissa aliquando sternutabat;
infans vero perpetuo aut stemutabat aut ululabat. Sed coqua atque feles
magna quae ad focum iacebat et risu ingenti rictum diducebat solae non
sternuebant.
 
'Velim, sis, scire,' Alicia timide dixit (nam dubitabat num urbanum esset
ut prima loqueretur), 'cur feles vestra sic rictum diducat?'
 
'Feles Cestriana est , inquit Ducissa, 'rictum igitur diducit. Porce!'
 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Intra ianuam protinus in magnam culinam iniit, omnino fumi plenam. Ducissa
in medio in tripode infantem nutriens sedebat. Coqua super focum se
inclinabat, magnoque in lebete ius miscebat.
 
'Nimium certe piperis in eo iure est!' Alicia sibi dixit; vix prae
sternumentis loqui poterat.
 
Nimium profecto piperis erat in aere. Etiam Ducissa aliquando sternutabat;
infans vero perpetuo aut stemutabat aut ululabat. Sed coqua atque feles
magna quae ad focum iacebat et risu ingenti rictum diducebat solae non
sternuebant.
 
'Velim, sis, scire,' Alicia timide dixit (nam dubitabat num urbanum esset
ut prima loqueretur), 'cur feles vestra sic rictum diducat?'
 
'Feles Cestriana est , inquit Ducissa, 'rictum igitur diducit. Porce!'
 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Nimium certe piperis in eo iure est!' Alicia sibi dixit; vix prae
sternumentis loqui poterat.
 
Nimium profecto piperis erat in aere. Etiam Ducissa aliquando sternutabat;
infans vero perpetuo aut stemutabat aut ululabat. Sed coqua atque feles
magna quae ad focum iacebat et risu ingenti rictum diducebat solae non
sternuebant.
 
'Velim, sis, scire,' Alicia timide dixit (nam dubitabat num urbanum esset
ut prima loqueretur), 'cur feles vestra sic rictum diducat?'
 
'Feles Cestriana est , inquit Ducissa, 'rictum igitur diducit. Porce!'
 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Nimium profecto piperis erat in aere. Etiam Ducissa aliquando sternutabat;
infans vero perpetuo aut stemutabat aut ululabat. Sed coqua atque feles
magna quae ad focum iacebat et risu ingenti rictum diducebat solae non
sternuebant.
 
'Velim, sis, scire,' Alicia timide dixit (nam dubitabat num urbanum esset
ut prima loqueretur), 'cur feles vestra sic rictum diducat?'
 
'Feles Cestriana est , inquit Ducissa, 'rictum igitur diducit. Porce!'
 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Velim, sis, scire,' Alicia timide dixit (nam dubitabat num urbanum esset
ut prima loqueretur), 'cur feles vestra sic rictum diducat?'
 
'Feles Cestriana est , inquit Ducissa, 'rictum igitur diducit. Porce!'
 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Feles Cestriana est , inquit Ducissa, 'rictum igitur diducit. Porce!'
 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Hoc tanta vi violentiaque clamavit ut Alicia trepidaret. Statim autem
intellexit infantem, non se, appellari. Itaque animo collecto porro dixit:
'Nesciebam feles Cestrianas semper rictum diducere: nesciebam quidem feles
rictum diducere posse.
 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Omnes id possunt,' ait Ducissa, 'et pleraeque id faciunt.'
 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Egomet nullas cognovi quae id faciant,' Alicia comiter dixit; gratum enim
ei erat sermonem conferre.
 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Tute non multum cognovisti,' inquit Ducissa; 'nempe id constat.'
 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Talis vocis sonus Aliciae multum displicuit, itaque se de quapiam alia re
colloqui oportere arbitrata est.
 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Dum deliberat quid disserere deberet, coqua, lebete iuris de foco remoto,
confestim ad Ducissam infantemque omnia iactare coepit quae manu contingere
poterat.
 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Ferramenta foci primum iactavit; deinde passim vasa culinaria et catillos
et patellas. Ducissa haec neglexit, etiam cum eis percuteretur, infansque
tantum usque ululabat ut non omnino iudicari posset utrum ictibus
laederetur necne.
 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Te imploro, cave ne quid noxae facias!' Alicia clamavit, dum metu perculsa
trepidat. 'Vae! Nasum amorum laeditur.' Vas maius solito praetervolaverat
et naso infantem tantum non privaverat.
 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Si omnes res suas curent, orbis terrarum multo celerius quam ut nunc est
rotetur,' Ducissa rauce fremuit.
 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Minime expediat hoc fieri,' inquit Alicia, quae occasione scientiae suae
aliquo modo monstrandae gaudebat. 'Cogitadum, quantum diem ac noctem id
officiat. Orbis terrarum scilicet horis viginti quattuor circum axem
circumvertitur -'
 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Dicisne de asciis?' ait Ducissa. 'Caput eius abscide!'
 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Alicia coquam anxie observavit, ne fortasse monito obediret. Haec autem
industrie ius miscebat, neque audivisse videbatur. Itaque porro dixit:
 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Horis, credo, viginti quattuor: aut fortasse duodecim -'
 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Ne me moleste exercueris!' inquit Ducissa. 'Numerorum me semper taedet!'
 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Deinde infantem rursus nutrire coepit, dum ei aliquid lallat atque post
quemque versum eum violenter quatit:

'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


'Infantem tuum increpa,
                Et tunde sternutantem;
         Molestus esse tantum vult,
               Praebendo se vexantem.

 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


 CHORUS
  (cuius participes erant coqua et infans)
 'Au! Au! Au!'
 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Dum Ducissa secundam versuum seriem cantat, infantem sursum deorsum
iactabat. Misellus infans tantum ululabat ut Alicia verba vix audire posset:

'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


'Infantem meum increpo,
           Et tundo sternutantem;
         Delectat namque piper hunc
            Subinde approbantem.'

 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


 CHORUS
                'Au! Au! Au!'
 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Em! Tibi licet eum paulum fovere, si vis!' Ducissa Aliciae dixit; et simul
infantem ad eam iecit. 'Oportet me parari ad lusionem pilae et mallei
ludendam.'
 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Ex culina properavit. Coqua in eam abeuntem sartaginem coniecit, quae
tantum non eam percussit.
 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Alicia infantem difficulter comprehendit, nam parvulus erat forma corporis
inusitata, atque brachia cruraque passim extendebat.
 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Simillimus stellae marinae est,' Alicia putabat.
 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Ut eum comprehendit, parvulus miser cum strepitu velut machinae vapore
impulsae anhelabat. Usque se contorquebat et rursus corrigebat; itaque
breve tempus Alicia eum vix tenere poterat.
 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Ut primum ea repperit quo modo eum portare oporteret (necesse enim habebat
membra eius nodi modo flectere, deinde dextram aurem pedemque sinistrum
arte retinere ne se expediret), eum foras exportavit.
 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Nisi hunc parvulum mecum abducam,' Alicia putabat, perpaucis diebus eum
interiment. Nonne si eum relinquam, homicidium fiat?'
 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Verba extrema clare locuta est; ad haec parvulus, qui sternuere iam desiit,
grunnivit.
 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Noli grunnire;' ait Alicia, 'non sic omnino loqui debes.'
 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Infans iterum grunnivit. Alicia faciem eius anxie contemplata est, si quid
forte ei accidisset.
 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Sine dubio silus erat; rostrum habebat magis quam nasum verum. Et oculi
eius multo minores fiebant quam infanti esse solent. Aliciae prorsus res
tota suspecta erat.
 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'At fortasse tantum singultabat,' sibi dixit; et oculos iterum contemplata
est, si quae lacrimae eis inessent.
 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Nullae lacrimae inerant.
 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Si te in porcum conversurus es, parvule,' Alicia serio dixit, 'non amplius
te curabo. Memento hoc!'
 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Parvulus misellus denuo singultavit (fortasse grunnivit; res diiudicari non
potuit). Aliquantum temporis silentio progrediebantur.
 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Alicia secum reputare incipiebat, 'Si hunc parvulum domum duxero, quid eo
faciam?', cum is tam vehementer grunnivit ut ea faciem eius trepide
contemplaretur.
 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Hic non iam perperam iudicari potuit; nunc infans non alius quam porcus erat.
 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Aliciae absurdum quidem esse visum est animal ultra portare. Itaque humum
id deposuit; et contenta erat quod id quiete in silvam cucurrit.
 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Si adolevisset,' sibi dixit, 'puer valde deformis fuisset; in praesentia,
ut puto, porcus satis formosus est.'
 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
De puellis aliis et pueris sibi notis meditari coepit, qui merito porci
fieri possent.
 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Si modo recta ratio nota esset, qua mutarentur -' sibi dicebat, cum
necopinato Felem Cestrianam non procul in ramo arboris sedentem conspexit.
 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Feles, Aliciam conspicata, solum rictum diduxit. Ei benigna esse visa est;
sed, quod ei ungues longissimi plurimique dentes erant, eam placare se
debere statuit.
 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Dulcissima Feles Cestriana,' timide dixit, cum nesciret num id nomen Feli
placeret. Ea tamen modo paulo latius nctum diduxit.
 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Eia! Comis adhuc est,' putabat Alicia. Porro dixit: 'Velisne, sis, mihi
dicere, quam in partem hinc me ire oporteat?
 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Multum interest quo ire velis,' Feles dixit.
 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Mea non multum refert quo eam -' inquit Alicia.
 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Non ergo interest qua via eas, Feles dixit.
 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'- dummodo aliquo perveniam,' Alicia explanavit.
 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Nempe id certe perficies,' inquit Feles, 'si satis diu ambulabis.'
 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Hoc negari non potuit; itaque Alicia aliud rogavit.
 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Quales homines hic circa habitant? '
 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Ab hoc latere,' Feles pede dextro gesticulatus dixit, 'Petasorum Venditor
habitat; ab altero latere' (pede sinistro gesticulatus) 'Lepus Martius
habitat. Vise utrumvis; uterque mente alienata est.'
 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'At nolo cum hominibus insanis esse,' Alicia inquit.
 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Id devitari non potest,' Feles inquit; 'omnes hic insani sumus. Ego insana
sum. Tu insana es.'
 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Cur existimas me insanam esse?' Alicia rogavit.
 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Necesse est,' inquit Feles; 'aliter huc non adiisses.'
 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Alicia, quamquam id verum argumentum non putabat, perseveravit: 'Quomodo
scis te insanam esse?'
 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Primum scilicet,' Feles inquit, 'canis non insanus est. Concedisne hoc?'
 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Nimirum,' inquit Alicia.
 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Canis porro,' Feles processit, 'iratus scilicet fremit, contentusque
caudam agitat. Ego contra contenta fremo et irata caudam agito. Ego ergo
sum insana.'
 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Murmur te facere potius dicam quam fremitum,' ait Alicia.
 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Quidlibet dicas,' ait Feles. 'Hodiene cum Regina lusionem pilae et mallei
lusura es?'
 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Id mihi pergratum sit,' Alicia dixit, 'sed nondum vocata sum.
 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Me ibi videbis,' Feles dixit, et statim evanuit.
 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Cum Alicia rebus inusitatis adsuesceret, non multum ei mirum id fuit. Locum
etiam intuebatur ubi fuerat, cum Feles subito denuo apparuit.
 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Dic, sodes,' Feles inquit: 'Quid infante factum est? Rogare paene oblita
eram.'
 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Mutatus est in suem,' Alicia placide respondit, quasi Feles convenienter
naturae revenisset.
 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Id credebam futurum esse,' Feles dixit, et rursus evanuit.
 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Alicia paulum exspectavit, si forte eam rursus videret. Cum non appareret,
post paulum in eam partem pergere coepit qua Lepus Martius habitare
dicebatur.
 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Petasorum venditores antehac vidi,' sibi dixit. 'Lepus Martius me multo
magis oblectabit. Fortasse, cum nunc mensis Maius sit, cerritus non erit;
non saltem tam insanus quam mense Martio erit.'
 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Simul sursum conspexit: Feles redierat, et in arboris ramo sedebat.
 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Dixistine "suem" an "gruem"?' Feles inquit.
 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'"Suem" dixi,' Alicia respondit. 'Et molestum mihi est te tam subito
apparere et evanescere. Vertigine me afficis!'
 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Bene mones!' Feles dixit. Nunc lentissime evanuit; extrema cauda prima
obscurata est, postremus rictus, qui aliquamdiu, postquam ceterum recessit,
restabat.
 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
'Felem sane sine rictu saepe vidi,' Alicia meditata est, 'sed rictum sine
fele numquam vidi! Res est omnium maxime singularis quas umquam vidi!'
 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Non multo longius progressa erat, cum domum Leporis Martii conspexit.
Confidebat utique hanc domum veram esse, quod fumi emissaria in formam
aurium figurata sunt atque tectum villis opertum est.
 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Tanta altitudine erat domus, ut ei appropinquare nollet dum sinistra boleti
parte adrosa ad altitudinem circiter duorum pedum aucta esset.
 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

 
Ad domum etiam tunc satis timide accessit, dum sibi dicit; 'Fortasse Lepus
Martius nihilominus cerritus sit! Haud scio an potius ad Petasorum
Venditorem visendum ire debuerim!'





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage






Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

