
Ludovici Carroll

Latine redditus ab eius fautore vetere gratoque
Clive Harcourt Carruthers





CAPUT TERTIUM

CURSUS COMITIALIS ET NARRATIO LONGA

INUSITATA vero specie caterva in litore congregata est; aves erant pennis
incompositis, animalia pellibus corpori arte adhaerentibus; omnes plane
madefacti erant et stomachosi et molestia adfecti.

Primum manifesto diiudicandum erat quomodo sicci rursus fierent.
Consultatum est de hoc: et brevi tempore minime mirum Aliciae videbatur cum
eis familiariter colloqui, quasi totam vitam eos novisset.

Cum Psittaco quidem diu altercabatur; ille postremo morosus factus tantum
dixit: 'Te maior natu sum; me ergo oportet rectius scire.'

Alicia dissentiebat, nisi sciret quot annos ille natus esset. Et cum
Psittacus plane recusavit ne aetatem suam profiteretur, nihil diiudicari
potuit.

Postremo Mus, qui apud eos aliquantum auctoritatis habere videbatur,
exclamavit: 'Considite omnes, et auscultate me. Egomet brevi satis siccos
vos faciam!'

Omnes statim magno circulo circum murem consederunt. Alicia sollicite eum
intuebatur; nam pro certo habebat, nisi ipsa extemplo siccaretur, fore ut
frigore tentaretur.

'Ehem!' Mus graviter inquit, 'Estisne omnes parati? omnium quae novi hoc
est aridissimum. Omnes, si vultis, tacete! 'Gulielmo Victori, cuius
consiliis Pontifex Romanus favebat, mox Angli se tradiderunt, quoniam
ducibus carebant atque nuper occupationi et expugnationi adsueti erant.
Eduinus et Morcarius, duces Merciae et Northumbriae'-

'Heu!' Psittacus tremore correptus dixit.

'Veniam peto,' inquit Mus, et frontem satis comiter contraxit. 'Aliquidne
dixisti?'

'Non vero!' Psittacus cito respondit.

'Mihi certe videbaris loqui,' Mus inquit. 'Progrediar igitur. 'Eduinus et
Morcarius, duces Merciae et Northumbriae, partes eius secuti sunt; etiamque
Stigandus, archiepiscopus Cantuariae, patriae amantissimus, id idoneum esse
existimavit'-

'Quid idoneum existimavit?' Anas inquit.

'Nempe id existimavit,' Mus stomachose respondit. 'Nonne scis quid "id"
significet?'

'Certo scio quid "id" significet, cum ego aliquid invenio,' Anas inquit:
'Plerumque est rana aut vermis. At te rogo quid archiepiscopus invenerit.'

Mus, hoc negligens, cito progressus est: 'Id idoneum existimavit, ut cum
Edgaro, iuvene regio, obviam Gulielmo iret, ut illi regnum offerret. Primo
Gulielmus temperate se gerebat. Sed arrogantia Normannorum'-

'Quomodo te nunc habes, puella? ' Mus porro dixit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tam madida sum quam antea,' Alicia maeste dixit. 'Id me non omnino siccare
videtur.'

'Censeo igitur' graviter inquit Dodo cum exsurrexisset, 'ut concilium
proferatur, praesentis assumptionis acriorum remediorum causa-'

'Lingua loquere populari!' Aquila inquit. 'Egomet nescio quid illa verba
longa significant; credo autem ne te quidem scire!'

Et Aquila, capite deflexo, risum celavit; aliquae autem aliarum avium
ridentes audiebantur.

Dodo subiratus inquit: 'In animo habebam dicere Cursum Comitialem nos
facillime siccare posse.'

'Quid est Cursus Comitialis?' inquit Alicia. Non quidem avebat scire: Dodo
tamen interstiterat, quasi quemvis loqui oportere putaret, nec quisquam
alius, ut videbatur, quidquam dicturus erat.

Dodo inquit: 'Nempe agendo facillime explicatur.'

(Atque, si forte velis aliquando hieme ipse experiri, tibi dicam quo modo
Dodo cursum administraverit.)

Primo curriculum forma fere circulari metatum est. ('Formae accuratae non
indiget,' inquit Dodo.) Inde animalia omnia, spatiis relictis, in curricula
posita sunt.

Signum nullum cursus ineuntis datum est. Omnes ex arbitrio suo currere
coeperunt et desierunt: itaque difficile erat scire quando cursus finitus
esset.

Cum tamen fere dimidium horae cucurrissent, rursusque sicci facti essent,
Dodo subito clamavit: 'Cursus finitus est!' Omnes anhelantes eum stipabant,
et rogabant 'Quisnam vicit?

Ad respondendum Dodoni opus erat multa cogitatione; diu igitur stabat uno
digito in frontem presso (quo gestu utentem poetam Hastivibracem depictum
videre soleas).

Ceteri tacentes exspectabant. Denique Dodo dixit: 'Omnes vicerunt; et
omnibus praemia donanda sunt.'

'Quis autem praemia donabit?' concordia vocum quaerebant.

'Illa sane,' inquit Dodo, dum digito Aliciam monstrat.

Caterva tota, circum eam congregate, confuse clamabant: 'Praemia! Praemia!'

Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


Latine redditus ab eius fautore vetere gratoque
Clive Harcourt Carruthers





CAPUT TERTIUM

CURSUS COMITIALIS ET NARRATIO LONGA

INUSITATA vero specie caterva in litore congregata est; aves erant pennis
incompositis, animalia pellibus corpori arte adhaerentibus; omnes plane
madefacti erant et stomachosi et molestia adfecti.

Primum manifesto diiudicandum erat quomodo sicci rursus fierent.
Consultatum est de hoc: et brevi tempore minime mirum Aliciae videbatur cum
eis familiariter colloqui, quasi totam vitam eos novisset.

Cum Psittaco quidem diu altercabatur; ille postremo morosus factus tantum
dixit: 'Te maior natu sum; me ergo oportet rectius scire.'

Alicia dissentiebat, nisi sciret quot annos ille natus esset. Et cum
Psittacus plane recusavit ne aetatem suam profiteretur, nihil diiudicari
potuit.

Postremo Mus, qui apud eos aliquantum auctoritatis habere videbatur,
exclamavit: 'Considite omnes, et auscultate me. Egomet brevi satis siccos
vos faciam!'

Omnes statim magno circulo circum murem consederunt. Alicia sollicite eum
intuebatur; nam pro certo habebat, nisi ipsa extemplo siccaretur, fore ut
frigore tentaretur.

'Ehem!' Mus graviter inquit, 'Estisne omnes parati? omnium quae novi hoc
est aridissimum. Omnes, si vultis, tacete! 'Gulielmo Victori, cuius
consiliis Pontifex Romanus favebat, mox Angli se tradiderunt, quoniam
ducibus carebant atque nuper occupationi et expugnationi adsueti erant.
Eduinus et Morcarius, duces Merciae et Northumbriae'-

'Heu!' Psittacus tremore correptus dixit.

'Veniam peto,' inquit Mus, et frontem satis comiter contraxit. 'Aliquidne
dixisti?'

'Non vero!' Psittacus cito respondit.

'Mihi certe videbaris loqui,' Mus inquit. 'Progrediar igitur. 'Eduinus et
Morcarius, duces Merciae et Northumbriae, partes eius secuti sunt; etiamque
Stigandus, archiepiscopus Cantuariae, patriae amantissimus, id idoneum esse
existimavit'-

'Quid idoneum existimavit?' Anas inquit.

'Nempe id existimavit,' Mus stomachose respondit. 'Nonne scis quid "id"
significet?'

'Certo scio quid "id" significet, cum ego aliquid invenio,' Anas inquit:
'Plerumque est rana aut vermis. At te rogo quid archiepiscopus invenerit.'

Mus, hoc negligens, cito progressus est: 'Id idoneum existimavit, ut cum
Edgaro, iuvene regio, obviam Gulielmo iret, ut illi regnum offerret. Primo
Gulielmus temperate se gerebat. Sed arrogantia Normannorum'-

'Quomodo te nunc habes, puella? ' Mus porro dixit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tam madida sum quam antea,' Alicia maeste dixit. 'Id me non omnino siccare
videtur.'

'Censeo igitur' graviter inquit Dodo cum exsurrexisset, 'ut concilium
proferatur, praesentis assumptionis acriorum remediorum causa-'

'Lingua loquere populari!' Aquila inquit. 'Egomet nescio quid illa verba
longa significant; credo autem ne te quidem scire!'

Et Aquila, capite deflexo, risum celavit; aliquae autem aliarum avium
ridentes audiebantur.

Dodo subiratus inquit: 'In animo habebam dicere Cursum Comitialem nos
facillime siccare posse.'

'Quid est Cursus Comitialis?' inquit Alicia. Non quidem avebat scire: Dodo
tamen interstiterat, quasi quemvis loqui oportere putaret, nec quisquam
alius, ut videbatur, quidquam dicturus erat.

Dodo inquit: 'Nempe agendo facillime explicatur.'

(Atque, si forte velis aliquando hieme ipse experiri, tibi dicam quo modo
Dodo cursum administraverit.)

Primo curriculum forma fere circulari metatum est. ('Formae accuratae non
indiget,' inquit Dodo.) Inde animalia omnia, spatiis relictis, in curricula
posita sunt.

Signum nullum cursus ineuntis datum est. Omnes ex arbitrio suo currere
coeperunt et desierunt: itaque difficile erat scire quando cursus finitus
esset.

Cum tamen fere dimidium horae cucurrissent, rursusque sicci facti essent,
Dodo subito clamavit: 'Cursus finitus est!' Omnes anhelantes eum stipabant,
et rogabant 'Quisnam vicit?

Ad respondendum Dodoni opus erat multa cogitatione; diu igitur stabat uno
digito in frontem presso (quo gestu utentem poetam Hastivibracem depictum
videre soleas).

Ceteri tacentes exspectabant. Denique Dodo dixit: 'Omnes vicerunt; et
omnibus praemia donanda sunt.'

'Quis autem praemia donabit?' concordia vocum quaerebant.

'Illa sane,' inquit Dodo, dum digito Aliciam monstrat.

Caterva tota, circum eam congregate, confuse clamabant: 'Praemia! Praemia!'

Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage






CAPUT TERTIUM

CURSUS COMITIALIS ET NARRATIO LONGA

INUSITATA vero specie caterva in litore congregata est; aves erant pennis
incompositis, animalia pellibus corpori arte adhaerentibus; omnes plane
madefacti erant et stomachosi et molestia adfecti.

Primum manifesto diiudicandum erat quomodo sicci rursus fierent.
Consultatum est de hoc: et brevi tempore minime mirum Aliciae videbatur cum
eis familiariter colloqui, quasi totam vitam eos novisset.

Cum Psittaco quidem diu altercabatur; ille postremo morosus factus tantum
dixit: 'Te maior natu sum; me ergo oportet rectius scire.'

Alicia dissentiebat, nisi sciret quot annos ille natus esset. Et cum
Psittacus plane recusavit ne aetatem suam profiteretur, nihil diiudicari
potuit.

Postremo Mus, qui apud eos aliquantum auctoritatis habere videbatur,
exclamavit: 'Considite omnes, et auscultate me. Egomet brevi satis siccos
vos faciam!'

Omnes statim magno circulo circum murem consederunt. Alicia sollicite eum
intuebatur; nam pro certo habebat, nisi ipsa extemplo siccaretur, fore ut
frigore tentaretur.

'Ehem!' Mus graviter inquit, 'Estisne omnes parati? omnium quae novi hoc
est aridissimum. Omnes, si vultis, tacete! 'Gulielmo Victori, cuius
consiliis Pontifex Romanus favebat, mox Angli se tradiderunt, quoniam
ducibus carebant atque nuper occupationi et expugnationi adsueti erant.
Eduinus et Morcarius, duces Merciae et Northumbriae'-

'Heu!' Psittacus tremore correptus dixit.

'Veniam peto,' inquit Mus, et frontem satis comiter contraxit. 'Aliquidne
dixisti?'

'Non vero!' Psittacus cito respondit.

'Mihi certe videbaris loqui,' Mus inquit. 'Progrediar igitur. 'Eduinus et
Morcarius, duces Merciae et Northumbriae, partes eius secuti sunt; etiamque
Stigandus, archiepiscopus Cantuariae, patriae amantissimus, id idoneum esse
existimavit'-

'Quid idoneum existimavit?' Anas inquit.

'Nempe id existimavit,' Mus stomachose respondit. 'Nonne scis quid "id"
significet?'

'Certo scio quid "id" significet, cum ego aliquid invenio,' Anas inquit:
'Plerumque est rana aut vermis. At te rogo quid archiepiscopus invenerit.'

Mus, hoc negligens, cito progressus est: 'Id idoneum existimavit, ut cum
Edgaro, iuvene regio, obviam Gulielmo iret, ut illi regnum offerret. Primo
Gulielmus temperate se gerebat. Sed arrogantia Normannorum'-

'Quomodo te nunc habes, puella? ' Mus porro dixit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tam madida sum quam antea,' Alicia maeste dixit. 'Id me non omnino siccare
videtur.'

'Censeo igitur' graviter inquit Dodo cum exsurrexisset, 'ut concilium
proferatur, praesentis assumptionis acriorum remediorum causa-'

'Lingua loquere populari!' Aquila inquit. 'Egomet nescio quid illa verba
longa significant; credo autem ne te quidem scire!'

Et Aquila, capite deflexo, risum celavit; aliquae autem aliarum avium
ridentes audiebantur.

Dodo subiratus inquit: 'In animo habebam dicere Cursum Comitialem nos
facillime siccare posse.'

'Quid est Cursus Comitialis?' inquit Alicia. Non quidem avebat scire: Dodo
tamen interstiterat, quasi quemvis loqui oportere putaret, nec quisquam
alius, ut videbatur, quidquam dicturus erat.

Dodo inquit: 'Nempe agendo facillime explicatur.'

(Atque, si forte velis aliquando hieme ipse experiri, tibi dicam quo modo
Dodo cursum administraverit.)

Primo curriculum forma fere circulari metatum est. ('Formae accuratae non
indiget,' inquit Dodo.) Inde animalia omnia, spatiis relictis, in curricula
posita sunt.

Signum nullum cursus ineuntis datum est. Omnes ex arbitrio suo currere
coeperunt et desierunt: itaque difficile erat scire quando cursus finitus
esset.

Cum tamen fere dimidium horae cucurrissent, rursusque sicci facti essent,
Dodo subito clamavit: 'Cursus finitus est!' Omnes anhelantes eum stipabant,
et rogabant 'Quisnam vicit?

Ad respondendum Dodoni opus erat multa cogitatione; diu igitur stabat uno
digito in frontem presso (quo gestu utentem poetam Hastivibracem depictum
videre soleas).

Ceteri tacentes exspectabant. Denique Dodo dixit: 'Omnes vicerunt; et
omnibus praemia donanda sunt.'

'Quis autem praemia donabit?' concordia vocum quaerebant.

'Illa sane,' inquit Dodo, dum digito Aliciam monstrat.

Caterva tota, circum eam congregate, confuse clamabant: 'Praemia! Praemia!'

Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


CAPUT TERTIUM

CURSUS COMITIALIS ET NARRATIO LONGA

INUSITATA vero specie caterva in litore congregata est; aves erant pennis
incompositis, animalia pellibus corpori arte adhaerentibus; omnes plane
madefacti erant et stomachosi et molestia adfecti.

Primum manifesto diiudicandum erat quomodo sicci rursus fierent.
Consultatum est de hoc: et brevi tempore minime mirum Aliciae videbatur cum
eis familiariter colloqui, quasi totam vitam eos novisset.

Cum Psittaco quidem diu altercabatur; ille postremo morosus factus tantum
dixit: 'Te maior natu sum; me ergo oportet rectius scire.'

Alicia dissentiebat, nisi sciret quot annos ille natus esset. Et cum
Psittacus plane recusavit ne aetatem suam profiteretur, nihil diiudicari
potuit.

Postremo Mus, qui apud eos aliquantum auctoritatis habere videbatur,
exclamavit: 'Considite omnes, et auscultate me. Egomet brevi satis siccos
vos faciam!'

Omnes statim magno circulo circum murem consederunt. Alicia sollicite eum
intuebatur; nam pro certo habebat, nisi ipsa extemplo siccaretur, fore ut
frigore tentaretur.

'Ehem!' Mus graviter inquit, 'Estisne omnes parati? omnium quae novi hoc
est aridissimum. Omnes, si vultis, tacete! 'Gulielmo Victori, cuius
consiliis Pontifex Romanus favebat, mox Angli se tradiderunt, quoniam
ducibus carebant atque nuper occupationi et expugnationi adsueti erant.
Eduinus et Morcarius, duces Merciae et Northumbriae'-

'Heu!' Psittacus tremore correptus dixit.

'Veniam peto,' inquit Mus, et frontem satis comiter contraxit. 'Aliquidne
dixisti?'

'Non vero!' Psittacus cito respondit.

'Mihi certe videbaris loqui,' Mus inquit. 'Progrediar igitur. 'Eduinus et
Morcarius, duces Merciae et Northumbriae, partes eius secuti sunt; etiamque
Stigandus, archiepiscopus Cantuariae, patriae amantissimus, id idoneum esse
existimavit'-

'Quid idoneum existimavit?' Anas inquit.

'Nempe id existimavit,' Mus stomachose respondit. 'Nonne scis quid "id"
significet?'

'Certo scio quid "id" significet, cum ego aliquid invenio,' Anas inquit:
'Plerumque est rana aut vermis. At te rogo quid archiepiscopus invenerit.'

Mus, hoc negligens, cito progressus est: 'Id idoneum existimavit, ut cum
Edgaro, iuvene regio, obviam Gulielmo iret, ut illi regnum offerret. Primo
Gulielmus temperate se gerebat. Sed arrogantia Normannorum'-

'Quomodo te nunc habes, puella? ' Mus porro dixit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tam madida sum quam antea,' Alicia maeste dixit. 'Id me non omnino siccare
videtur.'

'Censeo igitur' graviter inquit Dodo cum exsurrexisset, 'ut concilium
proferatur, praesentis assumptionis acriorum remediorum causa-'

'Lingua loquere populari!' Aquila inquit. 'Egomet nescio quid illa verba
longa significant; credo autem ne te quidem scire!'

Et Aquila, capite deflexo, risum celavit; aliquae autem aliarum avium
ridentes audiebantur.

Dodo subiratus inquit: 'In animo habebam dicere Cursum Comitialem nos
facillime siccare posse.'

'Quid est Cursus Comitialis?' inquit Alicia. Non quidem avebat scire: Dodo
tamen interstiterat, quasi quemvis loqui oportere putaret, nec quisquam
alius, ut videbatur, quidquam dicturus erat.

Dodo inquit: 'Nempe agendo facillime explicatur.'

(Atque, si forte velis aliquando hieme ipse experiri, tibi dicam quo modo
Dodo cursum administraverit.)

Primo curriculum forma fere circulari metatum est. ('Formae accuratae non
indiget,' inquit Dodo.) Inde animalia omnia, spatiis relictis, in curricula
posita sunt.

Signum nullum cursus ineuntis datum est. Omnes ex arbitrio suo currere
coeperunt et desierunt: itaque difficile erat scire quando cursus finitus
esset.

Cum tamen fere dimidium horae cucurrissent, rursusque sicci facti essent,
Dodo subito clamavit: 'Cursus finitus est!' Omnes anhelantes eum stipabant,
et rogabant 'Quisnam vicit?

Ad respondendum Dodoni opus erat multa cogitatione; diu igitur stabat uno
digito in frontem presso (quo gestu utentem poetam Hastivibracem depictum
videre soleas).

Ceteri tacentes exspectabant. Denique Dodo dixit: 'Omnes vicerunt; et
omnibus praemia donanda sunt.'

'Quis autem praemia donabit?' concordia vocum quaerebant.

'Illa sane,' inquit Dodo, dum digito Aliciam monstrat.

Caterva tota, circum eam congregate, confuse clamabant: 'Praemia! Praemia!'

Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


CURSUS COMITIALIS ET NARRATIO LONGA

INUSITATA vero specie caterva in litore congregata est; aves erant pennis
incompositis, animalia pellibus corpori arte adhaerentibus; omnes plane
madefacti erant et stomachosi et molestia adfecti.

Primum manifesto diiudicandum erat quomodo sicci rursus fierent.
Consultatum est de hoc: et brevi tempore minime mirum Aliciae videbatur cum
eis familiariter colloqui, quasi totam vitam eos novisset.

Cum Psittaco quidem diu altercabatur; ille postremo morosus factus tantum
dixit: 'Te maior natu sum; me ergo oportet rectius scire.'

Alicia dissentiebat, nisi sciret quot annos ille natus esset. Et cum
Psittacus plane recusavit ne aetatem suam profiteretur, nihil diiudicari
potuit.

Postremo Mus, qui apud eos aliquantum auctoritatis habere videbatur,
exclamavit: 'Considite omnes, et auscultate me. Egomet brevi satis siccos
vos faciam!'

Omnes statim magno circulo circum murem consederunt. Alicia sollicite eum
intuebatur; nam pro certo habebat, nisi ipsa extemplo siccaretur, fore ut
frigore tentaretur.

'Ehem!' Mus graviter inquit, 'Estisne omnes parati? omnium quae novi hoc
est aridissimum. Omnes, si vultis, tacete! 'Gulielmo Victori, cuius
consiliis Pontifex Romanus favebat, mox Angli se tradiderunt, quoniam
ducibus carebant atque nuper occupationi et expugnationi adsueti erant.
Eduinus et Morcarius, duces Merciae et Northumbriae'-

'Heu!' Psittacus tremore correptus dixit.

'Veniam peto,' inquit Mus, et frontem satis comiter contraxit. 'Aliquidne
dixisti?'

'Non vero!' Psittacus cito respondit.

'Mihi certe videbaris loqui,' Mus inquit. 'Progrediar igitur. 'Eduinus et
Morcarius, duces Merciae et Northumbriae, partes eius secuti sunt; etiamque
Stigandus, archiepiscopus Cantuariae, patriae amantissimus, id idoneum esse
existimavit'-

'Quid idoneum existimavit?' Anas inquit.

'Nempe id existimavit,' Mus stomachose respondit. 'Nonne scis quid "id"
significet?'

'Certo scio quid "id" significet, cum ego aliquid invenio,' Anas inquit:
'Plerumque est rana aut vermis. At te rogo quid archiepiscopus invenerit.'

Mus, hoc negligens, cito progressus est: 'Id idoneum existimavit, ut cum
Edgaro, iuvene regio, obviam Gulielmo iret, ut illi regnum offerret. Primo
Gulielmus temperate se gerebat. Sed arrogantia Normannorum'-

'Quomodo te nunc habes, puella? ' Mus porro dixit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tam madida sum quam antea,' Alicia maeste dixit. 'Id me non omnino siccare
videtur.'

'Censeo igitur' graviter inquit Dodo cum exsurrexisset, 'ut concilium
proferatur, praesentis assumptionis acriorum remediorum causa-'

'Lingua loquere populari!' Aquila inquit. 'Egomet nescio quid illa verba
longa significant; credo autem ne te quidem scire!'

Et Aquila, capite deflexo, risum celavit; aliquae autem aliarum avium
ridentes audiebantur.

Dodo subiratus inquit: 'In animo habebam dicere Cursum Comitialem nos
facillime siccare posse.'

'Quid est Cursus Comitialis?' inquit Alicia. Non quidem avebat scire: Dodo
tamen interstiterat, quasi quemvis loqui oportere putaret, nec quisquam
alius, ut videbatur, quidquam dicturus erat.

Dodo inquit: 'Nempe agendo facillime explicatur.'

(Atque, si forte velis aliquando hieme ipse experiri, tibi dicam quo modo
Dodo cursum administraverit.)

Primo curriculum forma fere circulari metatum est. ('Formae accuratae non
indiget,' inquit Dodo.) Inde animalia omnia, spatiis relictis, in curricula
posita sunt.

Signum nullum cursus ineuntis datum est. Omnes ex arbitrio suo currere
coeperunt et desierunt: itaque difficile erat scire quando cursus finitus
esset.

Cum tamen fere dimidium horae cucurrissent, rursusque sicci facti essent,
Dodo subito clamavit: 'Cursus finitus est!' Omnes anhelantes eum stipabant,
et rogabant 'Quisnam vicit?

Ad respondendum Dodoni opus erat multa cogitatione; diu igitur stabat uno
digito in frontem presso (quo gestu utentem poetam Hastivibracem depictum
videre soleas).

Ceteri tacentes exspectabant. Denique Dodo dixit: 'Omnes vicerunt; et
omnibus praemia donanda sunt.'

'Quis autem praemia donabit?' concordia vocum quaerebant.

'Illa sane,' inquit Dodo, dum digito Aliciam monstrat.

Caterva tota, circum eam congregate, confuse clamabant: 'Praemia! Praemia!'

Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


INUSITATA vero specie caterva in litore congregata est; aves erant pennis
incompositis, animalia pellibus corpori arte adhaerentibus; omnes plane
madefacti erant et stomachosi et molestia adfecti.

Primum manifesto diiudicandum erat quomodo sicci rursus fierent.
Consultatum est de hoc: et brevi tempore minime mirum Aliciae videbatur cum
eis familiariter colloqui, quasi totam vitam eos novisset.

Cum Psittaco quidem diu altercabatur; ille postremo morosus factus tantum
dixit: 'Te maior natu sum; me ergo oportet rectius scire.'

Alicia dissentiebat, nisi sciret quot annos ille natus esset. Et cum
Psittacus plane recusavit ne aetatem suam profiteretur, nihil diiudicari
potuit.

Postremo Mus, qui apud eos aliquantum auctoritatis habere videbatur,
exclamavit: 'Considite omnes, et auscultate me. Egomet brevi satis siccos
vos faciam!'

Omnes statim magno circulo circum murem consederunt. Alicia sollicite eum
intuebatur; nam pro certo habebat, nisi ipsa extemplo siccaretur, fore ut
frigore tentaretur.

'Ehem!' Mus graviter inquit, 'Estisne omnes parati? omnium quae novi hoc
est aridissimum. Omnes, si vultis, tacete! 'Gulielmo Victori, cuius
consiliis Pontifex Romanus favebat, mox Angli se tradiderunt, quoniam
ducibus carebant atque nuper occupationi et expugnationi adsueti erant.
Eduinus et Morcarius, duces Merciae et Northumbriae'-

'Heu!' Psittacus tremore correptus dixit.

'Veniam peto,' inquit Mus, et frontem satis comiter contraxit. 'Aliquidne
dixisti?'

'Non vero!' Psittacus cito respondit.

'Mihi certe videbaris loqui,' Mus inquit. 'Progrediar igitur. 'Eduinus et
Morcarius, duces Merciae et Northumbriae, partes eius secuti sunt; etiamque
Stigandus, archiepiscopus Cantuariae, patriae amantissimus, id idoneum esse
existimavit'-

'Quid idoneum existimavit?' Anas inquit.

'Nempe id existimavit,' Mus stomachose respondit. 'Nonne scis quid "id"
significet?'

'Certo scio quid "id" significet, cum ego aliquid invenio,' Anas inquit:
'Plerumque est rana aut vermis. At te rogo quid archiepiscopus invenerit.'

Mus, hoc negligens, cito progressus est: 'Id idoneum existimavit, ut cum
Edgaro, iuvene regio, obviam Gulielmo iret, ut illi regnum offerret. Primo
Gulielmus temperate se gerebat. Sed arrogantia Normannorum'-

'Quomodo te nunc habes, puella? ' Mus porro dixit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tam madida sum quam antea,' Alicia maeste dixit. 'Id me non omnino siccare
videtur.'

'Censeo igitur' graviter inquit Dodo cum exsurrexisset, 'ut concilium
proferatur, praesentis assumptionis acriorum remediorum causa-'

'Lingua loquere populari!' Aquila inquit. 'Egomet nescio quid illa verba
longa significant; credo autem ne te quidem scire!'

Et Aquila, capite deflexo, risum celavit; aliquae autem aliarum avium
ridentes audiebantur.

Dodo subiratus inquit: 'In animo habebam dicere Cursum Comitialem nos
facillime siccare posse.'

'Quid est Cursus Comitialis?' inquit Alicia. Non quidem avebat scire: Dodo
tamen interstiterat, quasi quemvis loqui oportere putaret, nec quisquam
alius, ut videbatur, quidquam dicturus erat.

Dodo inquit: 'Nempe agendo facillime explicatur.'

(Atque, si forte velis aliquando hieme ipse experiri, tibi dicam quo modo
Dodo cursum administraverit.)

Primo curriculum forma fere circulari metatum est. ('Formae accuratae non
indiget,' inquit Dodo.) Inde animalia omnia, spatiis relictis, in curricula
posita sunt.

Signum nullum cursus ineuntis datum est. Omnes ex arbitrio suo currere
coeperunt et desierunt: itaque difficile erat scire quando cursus finitus
esset.

Cum tamen fere dimidium horae cucurrissent, rursusque sicci facti essent,
Dodo subito clamavit: 'Cursus finitus est!' Omnes anhelantes eum stipabant,
et rogabant 'Quisnam vicit?

Ad respondendum Dodoni opus erat multa cogitatione; diu igitur stabat uno
digito in frontem presso (quo gestu utentem poetam Hastivibracem depictum
videre soleas).

Ceteri tacentes exspectabant. Denique Dodo dixit: 'Omnes vicerunt; et
omnibus praemia donanda sunt.'

'Quis autem praemia donabit?' concordia vocum quaerebant.

'Illa sane,' inquit Dodo, dum digito Aliciam monstrat.

Caterva tota, circum eam congregate, confuse clamabant: 'Praemia! Praemia!'

Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


Primum manifesto diiudicandum erat quomodo sicci rursus fierent.
Consultatum est de hoc: et brevi tempore minime mirum Aliciae videbatur cum
eis familiariter colloqui, quasi totam vitam eos novisset.

Cum Psittaco quidem diu altercabatur; ille postremo morosus factus tantum
dixit: 'Te maior natu sum; me ergo oportet rectius scire.'

Alicia dissentiebat, nisi sciret quot annos ille natus esset. Et cum
Psittacus plane recusavit ne aetatem suam profiteretur, nihil diiudicari
potuit.

Postremo Mus, qui apud eos aliquantum auctoritatis habere videbatur,
exclamavit: 'Considite omnes, et auscultate me. Egomet brevi satis siccos
vos faciam!'

Omnes statim magno circulo circum murem consederunt. Alicia sollicite eum
intuebatur; nam pro certo habebat, nisi ipsa extemplo siccaretur, fore ut
frigore tentaretur.

'Ehem!' Mus graviter inquit, 'Estisne omnes parati? omnium quae novi hoc
est aridissimum. Omnes, si vultis, tacete! 'Gulielmo Victori, cuius
consiliis Pontifex Romanus favebat, mox Angli se tradiderunt, quoniam
ducibus carebant atque nuper occupationi et expugnationi adsueti erant.
Eduinus et Morcarius, duces Merciae et Northumbriae'-

'Heu!' Psittacus tremore correptus dixit.

'Veniam peto,' inquit Mus, et frontem satis comiter contraxit. 'Aliquidne
dixisti?'

'Non vero!' Psittacus cito respondit.

'Mihi certe videbaris loqui,' Mus inquit. 'Progrediar igitur. 'Eduinus et
Morcarius, duces Merciae et Northumbriae, partes eius secuti sunt; etiamque
Stigandus, archiepiscopus Cantuariae, patriae amantissimus, id idoneum esse
existimavit'-

'Quid idoneum existimavit?' Anas inquit.

'Nempe id existimavit,' Mus stomachose respondit. 'Nonne scis quid "id"
significet?'

'Certo scio quid "id" significet, cum ego aliquid invenio,' Anas inquit:
'Plerumque est rana aut vermis. At te rogo quid archiepiscopus invenerit.'

Mus, hoc negligens, cito progressus est: 'Id idoneum existimavit, ut cum
Edgaro, iuvene regio, obviam Gulielmo iret, ut illi regnum offerret. Primo
Gulielmus temperate se gerebat. Sed arrogantia Normannorum'-

'Quomodo te nunc habes, puella? ' Mus porro dixit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tam madida sum quam antea,' Alicia maeste dixit. 'Id me non omnino siccare
videtur.'

'Censeo igitur' graviter inquit Dodo cum exsurrexisset, 'ut concilium
proferatur, praesentis assumptionis acriorum remediorum causa-'

'Lingua loquere populari!' Aquila inquit. 'Egomet nescio quid illa verba
longa significant; credo autem ne te quidem scire!'

Et Aquila, capite deflexo, risum celavit; aliquae autem aliarum avium
ridentes audiebantur.

Dodo subiratus inquit: 'In animo habebam dicere Cursum Comitialem nos
facillime siccare posse.'

'Quid est Cursus Comitialis?' inquit Alicia. Non quidem avebat scire: Dodo
tamen interstiterat, quasi quemvis loqui oportere putaret, nec quisquam
alius, ut videbatur, quidquam dicturus erat.

Dodo inquit: 'Nempe agendo facillime explicatur.'

(Atque, si forte velis aliquando hieme ipse experiri, tibi dicam quo modo
Dodo cursum administraverit.)

Primo curriculum forma fere circulari metatum est. ('Formae accuratae non
indiget,' inquit Dodo.) Inde animalia omnia, spatiis relictis, in curricula
posita sunt.

Signum nullum cursus ineuntis datum est. Omnes ex arbitrio suo currere
coeperunt et desierunt: itaque difficile erat scire quando cursus finitus
esset.

Cum tamen fere dimidium horae cucurrissent, rursusque sicci facti essent,
Dodo subito clamavit: 'Cursus finitus est!' Omnes anhelantes eum stipabant,
et rogabant 'Quisnam vicit?

Ad respondendum Dodoni opus erat multa cogitatione; diu igitur stabat uno
digito in frontem presso (quo gestu utentem poetam Hastivibracem depictum
videre soleas).

Ceteri tacentes exspectabant. Denique Dodo dixit: 'Omnes vicerunt; et
omnibus praemia donanda sunt.'

'Quis autem praemia donabit?' concordia vocum quaerebant.

'Illa sane,' inquit Dodo, dum digito Aliciam monstrat.

Caterva tota, circum eam congregate, confuse clamabant: 'Praemia! Praemia!'

Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


Cum Psittaco quidem diu altercabatur; ille postremo morosus factus tantum
dixit: 'Te maior natu sum; me ergo oportet rectius scire.'

Alicia dissentiebat, nisi sciret quot annos ille natus esset. Et cum
Psittacus plane recusavit ne aetatem suam profiteretur, nihil diiudicari
potuit.

Postremo Mus, qui apud eos aliquantum auctoritatis habere videbatur,
exclamavit: 'Considite omnes, et auscultate me. Egomet brevi satis siccos
vos faciam!'

Omnes statim magno circulo circum murem consederunt. Alicia sollicite eum
intuebatur; nam pro certo habebat, nisi ipsa extemplo siccaretur, fore ut
frigore tentaretur.

'Ehem!' Mus graviter inquit, 'Estisne omnes parati? omnium quae novi hoc
est aridissimum. Omnes, si vultis, tacete! 'Gulielmo Victori, cuius
consiliis Pontifex Romanus favebat, mox Angli se tradiderunt, quoniam
ducibus carebant atque nuper occupationi et expugnationi adsueti erant.
Eduinus et Morcarius, duces Merciae et Northumbriae'-

'Heu!' Psittacus tremore correptus dixit.

'Veniam peto,' inquit Mus, et frontem satis comiter contraxit. 'Aliquidne
dixisti?'

'Non vero!' Psittacus cito respondit.

'Mihi certe videbaris loqui,' Mus inquit. 'Progrediar igitur. 'Eduinus et
Morcarius, duces Merciae et Northumbriae, partes eius secuti sunt; etiamque
Stigandus, archiepiscopus Cantuariae, patriae amantissimus, id idoneum esse
existimavit'-

'Quid idoneum existimavit?' Anas inquit.

'Nempe id existimavit,' Mus stomachose respondit. 'Nonne scis quid "id"
significet?'

'Certo scio quid "id" significet, cum ego aliquid invenio,' Anas inquit:
'Plerumque est rana aut vermis. At te rogo quid archiepiscopus invenerit.'

Mus, hoc negligens, cito progressus est: 'Id idoneum existimavit, ut cum
Edgaro, iuvene regio, obviam Gulielmo iret, ut illi regnum offerret. Primo
Gulielmus temperate se gerebat. Sed arrogantia Normannorum'-

'Quomodo te nunc habes, puella? ' Mus porro dixit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tam madida sum quam antea,' Alicia maeste dixit. 'Id me non omnino siccare
videtur.'

'Censeo igitur' graviter inquit Dodo cum exsurrexisset, 'ut concilium
proferatur, praesentis assumptionis acriorum remediorum causa-'

'Lingua loquere populari!' Aquila inquit. 'Egomet nescio quid illa verba
longa significant; credo autem ne te quidem scire!'

Et Aquila, capite deflexo, risum celavit; aliquae autem aliarum avium
ridentes audiebantur.

Dodo subiratus inquit: 'In animo habebam dicere Cursum Comitialem nos
facillime siccare posse.'

'Quid est Cursus Comitialis?' inquit Alicia. Non quidem avebat scire: Dodo
tamen interstiterat, quasi quemvis loqui oportere putaret, nec quisquam
alius, ut videbatur, quidquam dicturus erat.

Dodo inquit: 'Nempe agendo facillime explicatur.'

(Atque, si forte velis aliquando hieme ipse experiri, tibi dicam quo modo
Dodo cursum administraverit.)

Primo curriculum forma fere circulari metatum est. ('Formae accuratae non
indiget,' inquit Dodo.) Inde animalia omnia, spatiis relictis, in curricula
posita sunt.

Signum nullum cursus ineuntis datum est. Omnes ex arbitrio suo currere
coeperunt et desierunt: itaque difficile erat scire quando cursus finitus
esset.

Cum tamen fere dimidium horae cucurrissent, rursusque sicci facti essent,
Dodo subito clamavit: 'Cursus finitus est!' Omnes anhelantes eum stipabant,
et rogabant 'Quisnam vicit?

Ad respondendum Dodoni opus erat multa cogitatione; diu igitur stabat uno
digito in frontem presso (quo gestu utentem poetam Hastivibracem depictum
videre soleas).

Ceteri tacentes exspectabant. Denique Dodo dixit: 'Omnes vicerunt; et
omnibus praemia donanda sunt.'

'Quis autem praemia donabit?' concordia vocum quaerebant.

'Illa sane,' inquit Dodo, dum digito Aliciam monstrat.

Caterva tota, circum eam congregate, confuse clamabant: 'Praemia! Praemia!'

Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


Alicia dissentiebat, nisi sciret quot annos ille natus esset. Et cum
Psittacus plane recusavit ne aetatem suam profiteretur, nihil diiudicari
potuit.

Postremo Mus, qui apud eos aliquantum auctoritatis habere videbatur,
exclamavit: 'Considite omnes, et auscultate me. Egomet brevi satis siccos
vos faciam!'

Omnes statim magno circulo circum murem consederunt. Alicia sollicite eum
intuebatur; nam pro certo habebat, nisi ipsa extemplo siccaretur, fore ut
frigore tentaretur.

'Ehem!' Mus graviter inquit, 'Estisne omnes parati? omnium quae novi hoc
est aridissimum. Omnes, si vultis, tacete! 'Gulielmo Victori, cuius
consiliis Pontifex Romanus favebat, mox Angli se tradiderunt, quoniam
ducibus carebant atque nuper occupationi et expugnationi adsueti erant.
Eduinus et Morcarius, duces Merciae et Northumbriae'-

'Heu!' Psittacus tremore correptus dixit.

'Veniam peto,' inquit Mus, et frontem satis comiter contraxit. 'Aliquidne
dixisti?'

'Non vero!' Psittacus cito respondit.

'Mihi certe videbaris loqui,' Mus inquit. 'Progrediar igitur. 'Eduinus et
Morcarius, duces Merciae et Northumbriae, partes eius secuti sunt; etiamque
Stigandus, archiepiscopus Cantuariae, patriae amantissimus, id idoneum esse
existimavit'-

'Quid idoneum existimavit?' Anas inquit.

'Nempe id existimavit,' Mus stomachose respondit. 'Nonne scis quid "id"
significet?'

'Certo scio quid "id" significet, cum ego aliquid invenio,' Anas inquit:
'Plerumque est rana aut vermis. At te rogo quid archiepiscopus invenerit.'

Mus, hoc negligens, cito progressus est: 'Id idoneum existimavit, ut cum
Edgaro, iuvene regio, obviam Gulielmo iret, ut illi regnum offerret. Primo
Gulielmus temperate se gerebat. Sed arrogantia Normannorum'-

'Quomodo te nunc habes, puella? ' Mus porro dixit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tam madida sum quam antea,' Alicia maeste dixit. 'Id me non omnino siccare
videtur.'

'Censeo igitur' graviter inquit Dodo cum exsurrexisset, 'ut concilium
proferatur, praesentis assumptionis acriorum remediorum causa-'

'Lingua loquere populari!' Aquila inquit. 'Egomet nescio quid illa verba
longa significant; credo autem ne te quidem scire!'

Et Aquila, capite deflexo, risum celavit; aliquae autem aliarum avium
ridentes audiebantur.

Dodo subiratus inquit: 'In animo habebam dicere Cursum Comitialem nos
facillime siccare posse.'

'Quid est Cursus Comitialis?' inquit Alicia. Non quidem avebat scire: Dodo
tamen interstiterat, quasi quemvis loqui oportere putaret, nec quisquam
alius, ut videbatur, quidquam dicturus erat.

Dodo inquit: 'Nempe agendo facillime explicatur.'

(Atque, si forte velis aliquando hieme ipse experiri, tibi dicam quo modo
Dodo cursum administraverit.)

Primo curriculum forma fere circulari metatum est. ('Formae accuratae non
indiget,' inquit Dodo.) Inde animalia omnia, spatiis relictis, in curricula
posita sunt.

Signum nullum cursus ineuntis datum est. Omnes ex arbitrio suo currere
coeperunt et desierunt: itaque difficile erat scire quando cursus finitus
esset.

Cum tamen fere dimidium horae cucurrissent, rursusque sicci facti essent,
Dodo subito clamavit: 'Cursus finitus est!' Omnes anhelantes eum stipabant,
et rogabant 'Quisnam vicit?

Ad respondendum Dodoni opus erat multa cogitatione; diu igitur stabat uno
digito in frontem presso (quo gestu utentem poetam Hastivibracem depictum
videre soleas).

Ceteri tacentes exspectabant. Denique Dodo dixit: 'Omnes vicerunt; et
omnibus praemia donanda sunt.'

'Quis autem praemia donabit?' concordia vocum quaerebant.

'Illa sane,' inquit Dodo, dum digito Aliciam monstrat.

Caterva tota, circum eam congregate, confuse clamabant: 'Praemia! Praemia!'

Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


Postremo Mus, qui apud eos aliquantum auctoritatis habere videbatur,
exclamavit: 'Considite omnes, et auscultate me. Egomet brevi satis siccos
vos faciam!'

Omnes statim magno circulo circum murem consederunt. Alicia sollicite eum
intuebatur; nam pro certo habebat, nisi ipsa extemplo siccaretur, fore ut
frigore tentaretur.

'Ehem!' Mus graviter inquit, 'Estisne omnes parati? omnium quae novi hoc
est aridissimum. Omnes, si vultis, tacete! 'Gulielmo Victori, cuius
consiliis Pontifex Romanus favebat, mox Angli se tradiderunt, quoniam
ducibus carebant atque nuper occupationi et expugnationi adsueti erant.
Eduinus et Morcarius, duces Merciae et Northumbriae'-

'Heu!' Psittacus tremore correptus dixit.

'Veniam peto,' inquit Mus, et frontem satis comiter contraxit. 'Aliquidne
dixisti?'

'Non vero!' Psittacus cito respondit.

'Mihi certe videbaris loqui,' Mus inquit. 'Progrediar igitur. 'Eduinus et
Morcarius, duces Merciae et Northumbriae, partes eius secuti sunt; etiamque
Stigandus, archiepiscopus Cantuariae, patriae amantissimus, id idoneum esse
existimavit'-

'Quid idoneum existimavit?' Anas inquit.

'Nempe id existimavit,' Mus stomachose respondit. 'Nonne scis quid "id"
significet?'

'Certo scio quid "id" significet, cum ego aliquid invenio,' Anas inquit:
'Plerumque est rana aut vermis. At te rogo quid archiepiscopus invenerit.'

Mus, hoc negligens, cito progressus est: 'Id idoneum existimavit, ut cum
Edgaro, iuvene regio, obviam Gulielmo iret, ut illi regnum offerret. Primo
Gulielmus temperate se gerebat. Sed arrogantia Normannorum'-

'Quomodo te nunc habes, puella? ' Mus porro dixit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tam madida sum quam antea,' Alicia maeste dixit. 'Id me non omnino siccare
videtur.'

'Censeo igitur' graviter inquit Dodo cum exsurrexisset, 'ut concilium
proferatur, praesentis assumptionis acriorum remediorum causa-'

'Lingua loquere populari!' Aquila inquit. 'Egomet nescio quid illa verba
longa significant; credo autem ne te quidem scire!'

Et Aquila, capite deflexo, risum celavit; aliquae autem aliarum avium
ridentes audiebantur.

Dodo subiratus inquit: 'In animo habebam dicere Cursum Comitialem nos
facillime siccare posse.'

'Quid est Cursus Comitialis?' inquit Alicia. Non quidem avebat scire: Dodo
tamen interstiterat, quasi quemvis loqui oportere putaret, nec quisquam
alius, ut videbatur, quidquam dicturus erat.

Dodo inquit: 'Nempe agendo facillime explicatur.'

(Atque, si forte velis aliquando hieme ipse experiri, tibi dicam quo modo
Dodo cursum administraverit.)

Primo curriculum forma fere circulari metatum est. ('Formae accuratae non
indiget,' inquit Dodo.) Inde animalia omnia, spatiis relictis, in curricula
posita sunt.

Signum nullum cursus ineuntis datum est. Omnes ex arbitrio suo currere
coeperunt et desierunt: itaque difficile erat scire quando cursus finitus
esset.

Cum tamen fere dimidium horae cucurrissent, rursusque sicci facti essent,
Dodo subito clamavit: 'Cursus finitus est!' Omnes anhelantes eum stipabant,
et rogabant 'Quisnam vicit?

Ad respondendum Dodoni opus erat multa cogitatione; diu igitur stabat uno
digito in frontem presso (quo gestu utentem poetam Hastivibracem depictum
videre soleas).

Ceteri tacentes exspectabant. Denique Dodo dixit: 'Omnes vicerunt; et
omnibus praemia donanda sunt.'

'Quis autem praemia donabit?' concordia vocum quaerebant.

'Illa sane,' inquit Dodo, dum digito Aliciam monstrat.

Caterva tota, circum eam congregate, confuse clamabant: 'Praemia! Praemia!'

Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


Omnes statim magno circulo circum murem consederunt. Alicia sollicite eum
intuebatur; nam pro certo habebat, nisi ipsa extemplo siccaretur, fore ut
frigore tentaretur.

'Ehem!' Mus graviter inquit, 'Estisne omnes parati? omnium quae novi hoc
est aridissimum. Omnes, si vultis, tacete! 'Gulielmo Victori, cuius
consiliis Pontifex Romanus favebat, mox Angli se tradiderunt, quoniam
ducibus carebant atque nuper occupationi et expugnationi adsueti erant.
Eduinus et Morcarius, duces Merciae et Northumbriae'-

'Heu!' Psittacus tremore correptus dixit.

'Veniam peto,' inquit Mus, et frontem satis comiter contraxit. 'Aliquidne
dixisti?'

'Non vero!' Psittacus cito respondit.

'Mihi certe videbaris loqui,' Mus inquit. 'Progrediar igitur. 'Eduinus et
Morcarius, duces Merciae et Northumbriae, partes eius secuti sunt; etiamque
Stigandus, archiepiscopus Cantuariae, patriae amantissimus, id idoneum esse
existimavit'-

'Quid idoneum existimavit?' Anas inquit.

'Nempe id existimavit,' Mus stomachose respondit. 'Nonne scis quid "id"
significet?'

'Certo scio quid "id" significet, cum ego aliquid invenio,' Anas inquit:
'Plerumque est rana aut vermis. At te rogo quid archiepiscopus invenerit.'

Mus, hoc negligens, cito progressus est: 'Id idoneum existimavit, ut cum
Edgaro, iuvene regio, obviam Gulielmo iret, ut illi regnum offerret. Primo
Gulielmus temperate se gerebat. Sed arrogantia Normannorum'-

'Quomodo te nunc habes, puella? ' Mus porro dixit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tam madida sum quam antea,' Alicia maeste dixit. 'Id me non omnino siccare
videtur.'

'Censeo igitur' graviter inquit Dodo cum exsurrexisset, 'ut concilium
proferatur, praesentis assumptionis acriorum remediorum causa-'

'Lingua loquere populari!' Aquila inquit. 'Egomet nescio quid illa verba
longa significant; credo autem ne te quidem scire!'

Et Aquila, capite deflexo, risum celavit; aliquae autem aliarum avium
ridentes audiebantur.

Dodo subiratus inquit: 'In animo habebam dicere Cursum Comitialem nos
facillime siccare posse.'

'Quid est Cursus Comitialis?' inquit Alicia. Non quidem avebat scire: Dodo
tamen interstiterat, quasi quemvis loqui oportere putaret, nec quisquam
alius, ut videbatur, quidquam dicturus erat.

Dodo inquit: 'Nempe agendo facillime explicatur.'

(Atque, si forte velis aliquando hieme ipse experiri, tibi dicam quo modo
Dodo cursum administraverit.)

Primo curriculum forma fere circulari metatum est. ('Formae accuratae non
indiget,' inquit Dodo.) Inde animalia omnia, spatiis relictis, in curricula
posita sunt.

Signum nullum cursus ineuntis datum est. Omnes ex arbitrio suo currere
coeperunt et desierunt: itaque difficile erat scire quando cursus finitus
esset.

Cum tamen fere dimidium horae cucurrissent, rursusque sicci facti essent,
Dodo subito clamavit: 'Cursus finitus est!' Omnes anhelantes eum stipabant,
et rogabant 'Quisnam vicit?

Ad respondendum Dodoni opus erat multa cogitatione; diu igitur stabat uno
digito in frontem presso (quo gestu utentem poetam Hastivibracem depictum
videre soleas).

Ceteri tacentes exspectabant. Denique Dodo dixit: 'Omnes vicerunt; et
omnibus praemia donanda sunt.'

'Quis autem praemia donabit?' concordia vocum quaerebant.

'Illa sane,' inquit Dodo, dum digito Aliciam monstrat.

Caterva tota, circum eam congregate, confuse clamabant: 'Praemia! Praemia!'

Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


'Ehem!' Mus graviter inquit, 'Estisne omnes parati? omnium quae novi hoc
est aridissimum. Omnes, si vultis, tacete! 'Gulielmo Victori, cuius
consiliis Pontifex Romanus favebat, mox Angli se tradiderunt, quoniam
ducibus carebant atque nuper occupationi et expugnationi adsueti erant.
Eduinus et Morcarius, duces Merciae et Northumbriae'-

'Heu!' Psittacus tremore correptus dixit.

'Veniam peto,' inquit Mus, et frontem satis comiter contraxit. 'Aliquidne
dixisti?'

'Non vero!' Psittacus cito respondit.

'Mihi certe videbaris loqui,' Mus inquit. 'Progrediar igitur. 'Eduinus et
Morcarius, duces Merciae et Northumbriae, partes eius secuti sunt; etiamque
Stigandus, archiepiscopus Cantuariae, patriae amantissimus, id idoneum esse
existimavit'-

'Quid idoneum existimavit?' Anas inquit.

'Nempe id existimavit,' Mus stomachose respondit. 'Nonne scis quid "id"
significet?'

'Certo scio quid "id" significet, cum ego aliquid invenio,' Anas inquit:
'Plerumque est rana aut vermis. At te rogo quid archiepiscopus invenerit.'

Mus, hoc negligens, cito progressus est: 'Id idoneum existimavit, ut cum
Edgaro, iuvene regio, obviam Gulielmo iret, ut illi regnum offerret. Primo
Gulielmus temperate se gerebat. Sed arrogantia Normannorum'-

'Quomodo te nunc habes, puella? ' Mus porro dixit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tam madida sum quam antea,' Alicia maeste dixit. 'Id me non omnino siccare
videtur.'

'Censeo igitur' graviter inquit Dodo cum exsurrexisset, 'ut concilium
proferatur, praesentis assumptionis acriorum remediorum causa-'

'Lingua loquere populari!' Aquila inquit. 'Egomet nescio quid illa verba
longa significant; credo autem ne te quidem scire!'

Et Aquila, capite deflexo, risum celavit; aliquae autem aliarum avium
ridentes audiebantur.

Dodo subiratus inquit: 'In animo habebam dicere Cursum Comitialem nos
facillime siccare posse.'

'Quid est Cursus Comitialis?' inquit Alicia. Non quidem avebat scire: Dodo
tamen interstiterat, quasi quemvis loqui oportere putaret, nec quisquam
alius, ut videbatur, quidquam dicturus erat.

Dodo inquit: 'Nempe agendo facillime explicatur.'

(Atque, si forte velis aliquando hieme ipse experiri, tibi dicam quo modo
Dodo cursum administraverit.)

Primo curriculum forma fere circulari metatum est. ('Formae accuratae non
indiget,' inquit Dodo.) Inde animalia omnia, spatiis relictis, in curricula
posita sunt.

Signum nullum cursus ineuntis datum est. Omnes ex arbitrio suo currere
coeperunt et desierunt: itaque difficile erat scire quando cursus finitus
esset.

Cum tamen fere dimidium horae cucurrissent, rursusque sicci facti essent,
Dodo subito clamavit: 'Cursus finitus est!' Omnes anhelantes eum stipabant,
et rogabant 'Quisnam vicit?

Ad respondendum Dodoni opus erat multa cogitatione; diu igitur stabat uno
digito in frontem presso (quo gestu utentem poetam Hastivibracem depictum
videre soleas).

Ceteri tacentes exspectabant. Denique Dodo dixit: 'Omnes vicerunt; et
omnibus praemia donanda sunt.'

'Quis autem praemia donabit?' concordia vocum quaerebant.

'Illa sane,' inquit Dodo, dum digito Aliciam monstrat.

Caterva tota, circum eam congregate, confuse clamabant: 'Praemia! Praemia!'

Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


'Heu!' Psittacus tremore correptus dixit.

'Veniam peto,' inquit Mus, et frontem satis comiter contraxit. 'Aliquidne
dixisti?'

'Non vero!' Psittacus cito respondit.

'Mihi certe videbaris loqui,' Mus inquit. 'Progrediar igitur. 'Eduinus et
Morcarius, duces Merciae et Northumbriae, partes eius secuti sunt; etiamque
Stigandus, archiepiscopus Cantuariae, patriae amantissimus, id idoneum esse
existimavit'-

'Quid idoneum existimavit?' Anas inquit.

'Nempe id existimavit,' Mus stomachose respondit. 'Nonne scis quid "id"
significet?'

'Certo scio quid "id" significet, cum ego aliquid invenio,' Anas inquit:
'Plerumque est rana aut vermis. At te rogo quid archiepiscopus invenerit.'

Mus, hoc negligens, cito progressus est: 'Id idoneum existimavit, ut cum
Edgaro, iuvene regio, obviam Gulielmo iret, ut illi regnum offerret. Primo
Gulielmus temperate se gerebat. Sed arrogantia Normannorum'-

'Quomodo te nunc habes, puella? ' Mus porro dixit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tam madida sum quam antea,' Alicia maeste dixit. 'Id me non omnino siccare
videtur.'

'Censeo igitur' graviter inquit Dodo cum exsurrexisset, 'ut concilium
proferatur, praesentis assumptionis acriorum remediorum causa-'

'Lingua loquere populari!' Aquila inquit. 'Egomet nescio quid illa verba
longa significant; credo autem ne te quidem scire!'

Et Aquila, capite deflexo, risum celavit; aliquae autem aliarum avium
ridentes audiebantur.

Dodo subiratus inquit: 'In animo habebam dicere Cursum Comitialem nos
facillime siccare posse.'

'Quid est Cursus Comitialis?' inquit Alicia. Non quidem avebat scire: Dodo
tamen interstiterat, quasi quemvis loqui oportere putaret, nec quisquam
alius, ut videbatur, quidquam dicturus erat.

Dodo inquit: 'Nempe agendo facillime explicatur.'

(Atque, si forte velis aliquando hieme ipse experiri, tibi dicam quo modo
Dodo cursum administraverit.)

Primo curriculum forma fere circulari metatum est. ('Formae accuratae non
indiget,' inquit Dodo.) Inde animalia omnia, spatiis relictis, in curricula
posita sunt.

Signum nullum cursus ineuntis datum est. Omnes ex arbitrio suo currere
coeperunt et desierunt: itaque difficile erat scire quando cursus finitus
esset.

Cum tamen fere dimidium horae cucurrissent, rursusque sicci facti essent,
Dodo subito clamavit: 'Cursus finitus est!' Omnes anhelantes eum stipabant,
et rogabant 'Quisnam vicit?

Ad respondendum Dodoni opus erat multa cogitatione; diu igitur stabat uno
digito in frontem presso (quo gestu utentem poetam Hastivibracem depictum
videre soleas).

Ceteri tacentes exspectabant. Denique Dodo dixit: 'Omnes vicerunt; et
omnibus praemia donanda sunt.'

'Quis autem praemia donabit?' concordia vocum quaerebant.

'Illa sane,' inquit Dodo, dum digito Aliciam monstrat.

Caterva tota, circum eam congregate, confuse clamabant: 'Praemia! Praemia!'

Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


'Veniam peto,' inquit Mus, et frontem satis comiter contraxit. 'Aliquidne
dixisti?'

'Non vero!' Psittacus cito respondit.

'Mihi certe videbaris loqui,' Mus inquit. 'Progrediar igitur. 'Eduinus et
Morcarius, duces Merciae et Northumbriae, partes eius secuti sunt; etiamque
Stigandus, archiepiscopus Cantuariae, patriae amantissimus, id idoneum esse
existimavit'-

'Quid idoneum existimavit?' Anas inquit.

'Nempe id existimavit,' Mus stomachose respondit. 'Nonne scis quid "id"
significet?'

'Certo scio quid "id" significet, cum ego aliquid invenio,' Anas inquit:
'Plerumque est rana aut vermis. At te rogo quid archiepiscopus invenerit.'

Mus, hoc negligens, cito progressus est: 'Id idoneum existimavit, ut cum
Edgaro, iuvene regio, obviam Gulielmo iret, ut illi regnum offerret. Primo
Gulielmus temperate se gerebat. Sed arrogantia Normannorum'-

'Quomodo te nunc habes, puella? ' Mus porro dixit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tam madida sum quam antea,' Alicia maeste dixit. 'Id me non omnino siccare
videtur.'

'Censeo igitur' graviter inquit Dodo cum exsurrexisset, 'ut concilium
proferatur, praesentis assumptionis acriorum remediorum causa-'

'Lingua loquere populari!' Aquila inquit. 'Egomet nescio quid illa verba
longa significant; credo autem ne te quidem scire!'

Et Aquila, capite deflexo, risum celavit; aliquae autem aliarum avium
ridentes audiebantur.

Dodo subiratus inquit: 'In animo habebam dicere Cursum Comitialem nos
facillime siccare posse.'

'Quid est Cursus Comitialis?' inquit Alicia. Non quidem avebat scire: Dodo
tamen interstiterat, quasi quemvis loqui oportere putaret, nec quisquam
alius, ut videbatur, quidquam dicturus erat.

Dodo inquit: 'Nempe agendo facillime explicatur.'

(Atque, si forte velis aliquando hieme ipse experiri, tibi dicam quo modo
Dodo cursum administraverit.)

Primo curriculum forma fere circulari metatum est. ('Formae accuratae non
indiget,' inquit Dodo.) Inde animalia omnia, spatiis relictis, in curricula
posita sunt.

Signum nullum cursus ineuntis datum est. Omnes ex arbitrio suo currere
coeperunt et desierunt: itaque difficile erat scire quando cursus finitus
esset.

Cum tamen fere dimidium horae cucurrissent, rursusque sicci facti essent,
Dodo subito clamavit: 'Cursus finitus est!' Omnes anhelantes eum stipabant,
et rogabant 'Quisnam vicit?

Ad respondendum Dodoni opus erat multa cogitatione; diu igitur stabat uno
digito in frontem presso (quo gestu utentem poetam Hastivibracem depictum
videre soleas).

Ceteri tacentes exspectabant. Denique Dodo dixit: 'Omnes vicerunt; et
omnibus praemia donanda sunt.'

'Quis autem praemia donabit?' concordia vocum quaerebant.

'Illa sane,' inquit Dodo, dum digito Aliciam monstrat.

Caterva tota, circum eam congregate, confuse clamabant: 'Praemia! Praemia!'

Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


'Non vero!' Psittacus cito respondit.

'Mihi certe videbaris loqui,' Mus inquit. 'Progrediar igitur. 'Eduinus et
Morcarius, duces Merciae et Northumbriae, partes eius secuti sunt; etiamque
Stigandus, archiepiscopus Cantuariae, patriae amantissimus, id idoneum esse
existimavit'-

'Quid idoneum existimavit?' Anas inquit.

'Nempe id existimavit,' Mus stomachose respondit. 'Nonne scis quid "id"
significet?'

'Certo scio quid "id" significet, cum ego aliquid invenio,' Anas inquit:
'Plerumque est rana aut vermis. At te rogo quid archiepiscopus invenerit.'

Mus, hoc negligens, cito progressus est: 'Id idoneum existimavit, ut cum
Edgaro, iuvene regio, obviam Gulielmo iret, ut illi regnum offerret. Primo
Gulielmus temperate se gerebat. Sed arrogantia Normannorum'-

'Quomodo te nunc habes, puella? ' Mus porro dixit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tam madida sum quam antea,' Alicia maeste dixit. 'Id me non omnino siccare
videtur.'

'Censeo igitur' graviter inquit Dodo cum exsurrexisset, 'ut concilium
proferatur, praesentis assumptionis acriorum remediorum causa-'

'Lingua loquere populari!' Aquila inquit. 'Egomet nescio quid illa verba
longa significant; credo autem ne te quidem scire!'

Et Aquila, capite deflexo, risum celavit; aliquae autem aliarum avium
ridentes audiebantur.

Dodo subiratus inquit: 'In animo habebam dicere Cursum Comitialem nos
facillime siccare posse.'

'Quid est Cursus Comitialis?' inquit Alicia. Non quidem avebat scire: Dodo
tamen interstiterat, quasi quemvis loqui oportere putaret, nec quisquam
alius, ut videbatur, quidquam dicturus erat.

Dodo inquit: 'Nempe agendo facillime explicatur.'

(Atque, si forte velis aliquando hieme ipse experiri, tibi dicam quo modo
Dodo cursum administraverit.)

Primo curriculum forma fere circulari metatum est. ('Formae accuratae non
indiget,' inquit Dodo.) Inde animalia omnia, spatiis relictis, in curricula
posita sunt.

Signum nullum cursus ineuntis datum est. Omnes ex arbitrio suo currere
coeperunt et desierunt: itaque difficile erat scire quando cursus finitus
esset.

Cum tamen fere dimidium horae cucurrissent, rursusque sicci facti essent,
Dodo subito clamavit: 'Cursus finitus est!' Omnes anhelantes eum stipabant,
et rogabant 'Quisnam vicit?

Ad respondendum Dodoni opus erat multa cogitatione; diu igitur stabat uno
digito in frontem presso (quo gestu utentem poetam Hastivibracem depictum
videre soleas).

Ceteri tacentes exspectabant. Denique Dodo dixit: 'Omnes vicerunt; et
omnibus praemia donanda sunt.'

'Quis autem praemia donabit?' concordia vocum quaerebant.

'Illa sane,' inquit Dodo, dum digito Aliciam monstrat.

Caterva tota, circum eam congregate, confuse clamabant: 'Praemia! Praemia!'

Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


'Mihi certe videbaris loqui,' Mus inquit. 'Progrediar igitur. 'Eduinus et
Morcarius, duces Merciae et Northumbriae, partes eius secuti sunt; etiamque
Stigandus, archiepiscopus Cantuariae, patriae amantissimus, id idoneum esse
existimavit'-

'Quid idoneum existimavit?' Anas inquit.

'Nempe id existimavit,' Mus stomachose respondit. 'Nonne scis quid "id"
significet?'

'Certo scio quid "id" significet, cum ego aliquid invenio,' Anas inquit:
'Plerumque est rana aut vermis. At te rogo quid archiepiscopus invenerit.'

Mus, hoc negligens, cito progressus est: 'Id idoneum existimavit, ut cum
Edgaro, iuvene regio, obviam Gulielmo iret, ut illi regnum offerret. Primo
Gulielmus temperate se gerebat. Sed arrogantia Normannorum'-

'Quomodo te nunc habes, puella? ' Mus porro dixit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tam madida sum quam antea,' Alicia maeste dixit. 'Id me non omnino siccare
videtur.'

'Censeo igitur' graviter inquit Dodo cum exsurrexisset, 'ut concilium
proferatur, praesentis assumptionis acriorum remediorum causa-'

'Lingua loquere populari!' Aquila inquit. 'Egomet nescio quid illa verba
longa significant; credo autem ne te quidem scire!'

Et Aquila, capite deflexo, risum celavit; aliquae autem aliarum avium
ridentes audiebantur.

Dodo subiratus inquit: 'In animo habebam dicere Cursum Comitialem nos
facillime siccare posse.'

'Quid est Cursus Comitialis?' inquit Alicia. Non quidem avebat scire: Dodo
tamen interstiterat, quasi quemvis loqui oportere putaret, nec quisquam
alius, ut videbatur, quidquam dicturus erat.

Dodo inquit: 'Nempe agendo facillime explicatur.'

(Atque, si forte velis aliquando hieme ipse experiri, tibi dicam quo modo
Dodo cursum administraverit.)

Primo curriculum forma fere circulari metatum est. ('Formae accuratae non
indiget,' inquit Dodo.) Inde animalia omnia, spatiis relictis, in curricula
posita sunt.

Signum nullum cursus ineuntis datum est. Omnes ex arbitrio suo currere
coeperunt et desierunt: itaque difficile erat scire quando cursus finitus
esset.

Cum tamen fere dimidium horae cucurrissent, rursusque sicci facti essent,
Dodo subito clamavit: 'Cursus finitus est!' Omnes anhelantes eum stipabant,
et rogabant 'Quisnam vicit?

Ad respondendum Dodoni opus erat multa cogitatione; diu igitur stabat uno
digito in frontem presso (quo gestu utentem poetam Hastivibracem depictum
videre soleas).

Ceteri tacentes exspectabant. Denique Dodo dixit: 'Omnes vicerunt; et
omnibus praemia donanda sunt.'

'Quis autem praemia donabit?' concordia vocum quaerebant.

'Illa sane,' inquit Dodo, dum digito Aliciam monstrat.

Caterva tota, circum eam congregate, confuse clamabant: 'Praemia! Praemia!'

Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


'Quid idoneum existimavit?' Anas inquit.

'Nempe id existimavit,' Mus stomachose respondit. 'Nonne scis quid "id"
significet?'

'Certo scio quid "id" significet, cum ego aliquid invenio,' Anas inquit:
'Plerumque est rana aut vermis. At te rogo quid archiepiscopus invenerit.'

Mus, hoc negligens, cito progressus est: 'Id idoneum existimavit, ut cum
Edgaro, iuvene regio, obviam Gulielmo iret, ut illi regnum offerret. Primo
Gulielmus temperate se gerebat. Sed arrogantia Normannorum'-

'Quomodo te nunc habes, puella? ' Mus porro dixit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tam madida sum quam antea,' Alicia maeste dixit. 'Id me non omnino siccare
videtur.'

'Censeo igitur' graviter inquit Dodo cum exsurrexisset, 'ut concilium
proferatur, praesentis assumptionis acriorum remediorum causa-'

'Lingua loquere populari!' Aquila inquit. 'Egomet nescio quid illa verba
longa significant; credo autem ne te quidem scire!'

Et Aquila, capite deflexo, risum celavit; aliquae autem aliarum avium
ridentes audiebantur.

Dodo subiratus inquit: 'In animo habebam dicere Cursum Comitialem nos
facillime siccare posse.'

'Quid est Cursus Comitialis?' inquit Alicia. Non quidem avebat scire: Dodo
tamen interstiterat, quasi quemvis loqui oportere putaret, nec quisquam
alius, ut videbatur, quidquam dicturus erat.

Dodo inquit: 'Nempe agendo facillime explicatur.'

(Atque, si forte velis aliquando hieme ipse experiri, tibi dicam quo modo
Dodo cursum administraverit.)

Primo curriculum forma fere circulari metatum est. ('Formae accuratae non
indiget,' inquit Dodo.) Inde animalia omnia, spatiis relictis, in curricula
posita sunt.

Signum nullum cursus ineuntis datum est. Omnes ex arbitrio suo currere
coeperunt et desierunt: itaque difficile erat scire quando cursus finitus
esset.

Cum tamen fere dimidium horae cucurrissent, rursusque sicci facti essent,
Dodo subito clamavit: 'Cursus finitus est!' Omnes anhelantes eum stipabant,
et rogabant 'Quisnam vicit?

Ad respondendum Dodoni opus erat multa cogitatione; diu igitur stabat uno
digito in frontem presso (quo gestu utentem poetam Hastivibracem depictum
videre soleas).

Ceteri tacentes exspectabant. Denique Dodo dixit: 'Omnes vicerunt; et
omnibus praemia donanda sunt.'

'Quis autem praemia donabit?' concordia vocum quaerebant.

'Illa sane,' inquit Dodo, dum digito Aliciam monstrat.

Caterva tota, circum eam congregate, confuse clamabant: 'Praemia! Praemia!'

Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


'Nempe id existimavit,' Mus stomachose respondit. 'Nonne scis quid "id"
significet?'

'Certo scio quid "id" significet, cum ego aliquid invenio,' Anas inquit:
'Plerumque est rana aut vermis. At te rogo quid archiepiscopus invenerit.'

Mus, hoc negligens, cito progressus est: 'Id idoneum existimavit, ut cum
Edgaro, iuvene regio, obviam Gulielmo iret, ut illi regnum offerret. Primo
Gulielmus temperate se gerebat. Sed arrogantia Normannorum'-

'Quomodo te nunc habes, puella? ' Mus porro dixit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tam madida sum quam antea,' Alicia maeste dixit. 'Id me non omnino siccare
videtur.'

'Censeo igitur' graviter inquit Dodo cum exsurrexisset, 'ut concilium
proferatur, praesentis assumptionis acriorum remediorum causa-'

'Lingua loquere populari!' Aquila inquit. 'Egomet nescio quid illa verba
longa significant; credo autem ne te quidem scire!'

Et Aquila, capite deflexo, risum celavit; aliquae autem aliarum avium
ridentes audiebantur.

Dodo subiratus inquit: 'In animo habebam dicere Cursum Comitialem nos
facillime siccare posse.'

'Quid est Cursus Comitialis?' inquit Alicia. Non quidem avebat scire: Dodo
tamen interstiterat, quasi quemvis loqui oportere putaret, nec quisquam
alius, ut videbatur, quidquam dicturus erat.

Dodo inquit: 'Nempe agendo facillime explicatur.'

(Atque, si forte velis aliquando hieme ipse experiri, tibi dicam quo modo
Dodo cursum administraverit.)

Primo curriculum forma fere circulari metatum est. ('Formae accuratae non
indiget,' inquit Dodo.) Inde animalia omnia, spatiis relictis, in curricula
posita sunt.

Signum nullum cursus ineuntis datum est. Omnes ex arbitrio suo currere
coeperunt et desierunt: itaque difficile erat scire quando cursus finitus
esset.

Cum tamen fere dimidium horae cucurrissent, rursusque sicci facti essent,
Dodo subito clamavit: 'Cursus finitus est!' Omnes anhelantes eum stipabant,
et rogabant 'Quisnam vicit?

Ad respondendum Dodoni opus erat multa cogitatione; diu igitur stabat uno
digito in frontem presso (quo gestu utentem poetam Hastivibracem depictum
videre soleas).

Ceteri tacentes exspectabant. Denique Dodo dixit: 'Omnes vicerunt; et
omnibus praemia donanda sunt.'

'Quis autem praemia donabit?' concordia vocum quaerebant.

'Illa sane,' inquit Dodo, dum digito Aliciam monstrat.

Caterva tota, circum eam congregate, confuse clamabant: 'Praemia! Praemia!'

Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


'Certo scio quid "id" significet, cum ego aliquid invenio,' Anas inquit:
'Plerumque est rana aut vermis. At te rogo quid archiepiscopus invenerit.'

Mus, hoc negligens, cito progressus est: 'Id idoneum existimavit, ut cum
Edgaro, iuvene regio, obviam Gulielmo iret, ut illi regnum offerret. Primo
Gulielmus temperate se gerebat. Sed arrogantia Normannorum'-

'Quomodo te nunc habes, puella? ' Mus porro dixit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tam madida sum quam antea,' Alicia maeste dixit. 'Id me non omnino siccare
videtur.'

'Censeo igitur' graviter inquit Dodo cum exsurrexisset, 'ut concilium
proferatur, praesentis assumptionis acriorum remediorum causa-'

'Lingua loquere populari!' Aquila inquit. 'Egomet nescio quid illa verba
longa significant; credo autem ne te quidem scire!'

Et Aquila, capite deflexo, risum celavit; aliquae autem aliarum avium
ridentes audiebantur.

Dodo subiratus inquit: 'In animo habebam dicere Cursum Comitialem nos
facillime siccare posse.'

'Quid est Cursus Comitialis?' inquit Alicia. Non quidem avebat scire: Dodo
tamen interstiterat, quasi quemvis loqui oportere putaret, nec quisquam
alius, ut videbatur, quidquam dicturus erat.

Dodo inquit: 'Nempe agendo facillime explicatur.'

(Atque, si forte velis aliquando hieme ipse experiri, tibi dicam quo modo
Dodo cursum administraverit.)

Primo curriculum forma fere circulari metatum est. ('Formae accuratae non
indiget,' inquit Dodo.) Inde animalia omnia, spatiis relictis, in curricula
posita sunt.

Signum nullum cursus ineuntis datum est. Omnes ex arbitrio suo currere
coeperunt et desierunt: itaque difficile erat scire quando cursus finitus
esset.

Cum tamen fere dimidium horae cucurrissent, rursusque sicci facti essent,
Dodo subito clamavit: 'Cursus finitus est!' Omnes anhelantes eum stipabant,
et rogabant 'Quisnam vicit?

Ad respondendum Dodoni opus erat multa cogitatione; diu igitur stabat uno
digito in frontem presso (quo gestu utentem poetam Hastivibracem depictum
videre soleas).

Ceteri tacentes exspectabant. Denique Dodo dixit: 'Omnes vicerunt; et
omnibus praemia donanda sunt.'

'Quis autem praemia donabit?' concordia vocum quaerebant.

'Illa sane,' inquit Dodo, dum digito Aliciam monstrat.

Caterva tota, circum eam congregate, confuse clamabant: 'Praemia! Praemia!'

Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


Mus, hoc negligens, cito progressus est: 'Id idoneum existimavit, ut cum
Edgaro, iuvene regio, obviam Gulielmo iret, ut illi regnum offerret. Primo
Gulielmus temperate se gerebat. Sed arrogantia Normannorum'-

'Quomodo te nunc habes, puella? ' Mus porro dixit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tam madida sum quam antea,' Alicia maeste dixit. 'Id me non omnino siccare
videtur.'

'Censeo igitur' graviter inquit Dodo cum exsurrexisset, 'ut concilium
proferatur, praesentis assumptionis acriorum remediorum causa-'

'Lingua loquere populari!' Aquila inquit. 'Egomet nescio quid illa verba
longa significant; credo autem ne te quidem scire!'

Et Aquila, capite deflexo, risum celavit; aliquae autem aliarum avium
ridentes audiebantur.

Dodo subiratus inquit: 'In animo habebam dicere Cursum Comitialem nos
facillime siccare posse.'

'Quid est Cursus Comitialis?' inquit Alicia. Non quidem avebat scire: Dodo
tamen interstiterat, quasi quemvis loqui oportere putaret, nec quisquam
alius, ut videbatur, quidquam dicturus erat.

Dodo inquit: 'Nempe agendo facillime explicatur.'

(Atque, si forte velis aliquando hieme ipse experiri, tibi dicam quo modo
Dodo cursum administraverit.)

Primo curriculum forma fere circulari metatum est. ('Formae accuratae non
indiget,' inquit Dodo.) Inde animalia omnia, spatiis relictis, in curricula
posita sunt.

Signum nullum cursus ineuntis datum est. Omnes ex arbitrio suo currere
coeperunt et desierunt: itaque difficile erat scire quando cursus finitus
esset.

Cum tamen fere dimidium horae cucurrissent, rursusque sicci facti essent,
Dodo subito clamavit: 'Cursus finitus est!' Omnes anhelantes eum stipabant,
et rogabant 'Quisnam vicit?

Ad respondendum Dodoni opus erat multa cogitatione; diu igitur stabat uno
digito in frontem presso (quo gestu utentem poetam Hastivibracem depictum
videre soleas).

Ceteri tacentes exspectabant. Denique Dodo dixit: 'Omnes vicerunt; et
omnibus praemia donanda sunt.'

'Quis autem praemia donabit?' concordia vocum quaerebant.

'Illa sane,' inquit Dodo, dum digito Aliciam monstrat.

Caterva tota, circum eam congregate, confuse clamabant: 'Praemia! Praemia!'

Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


'Quomodo te nunc habes, puella? ' Mus porro dixit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tam madida sum quam antea,' Alicia maeste dixit. 'Id me non omnino siccare
videtur.'

'Censeo igitur' graviter inquit Dodo cum exsurrexisset, 'ut concilium
proferatur, praesentis assumptionis acriorum remediorum causa-'

'Lingua loquere populari!' Aquila inquit. 'Egomet nescio quid illa verba
longa significant; credo autem ne te quidem scire!'

Et Aquila, capite deflexo, risum celavit; aliquae autem aliarum avium
ridentes audiebantur.

Dodo subiratus inquit: 'In animo habebam dicere Cursum Comitialem nos
facillime siccare posse.'

'Quid est Cursus Comitialis?' inquit Alicia. Non quidem avebat scire: Dodo
tamen interstiterat, quasi quemvis loqui oportere putaret, nec quisquam
alius, ut videbatur, quidquam dicturus erat.

Dodo inquit: 'Nempe agendo facillime explicatur.'

(Atque, si forte velis aliquando hieme ipse experiri, tibi dicam quo modo
Dodo cursum administraverit.)

Primo curriculum forma fere circulari metatum est. ('Formae accuratae non
indiget,' inquit Dodo.) Inde animalia omnia, spatiis relictis, in curricula
posita sunt.

Signum nullum cursus ineuntis datum est. Omnes ex arbitrio suo currere
coeperunt et desierunt: itaque difficile erat scire quando cursus finitus
esset.

Cum tamen fere dimidium horae cucurrissent, rursusque sicci facti essent,
Dodo subito clamavit: 'Cursus finitus est!' Omnes anhelantes eum stipabant,
et rogabant 'Quisnam vicit?

Ad respondendum Dodoni opus erat multa cogitatione; diu igitur stabat uno
digito in frontem presso (quo gestu utentem poetam Hastivibracem depictum
videre soleas).

Ceteri tacentes exspectabant. Denique Dodo dixit: 'Omnes vicerunt; et
omnibus praemia donanda sunt.'

'Quis autem praemia donabit?' concordia vocum quaerebant.

'Illa sane,' inquit Dodo, dum digito Aliciam monstrat.

Caterva tota, circum eam congregate, confuse clamabant: 'Praemia! Praemia!'

Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


'Tam madida sum quam antea,' Alicia maeste dixit. 'Id me non omnino siccare
videtur.'

'Censeo igitur' graviter inquit Dodo cum exsurrexisset, 'ut concilium
proferatur, praesentis assumptionis acriorum remediorum causa-'

'Lingua loquere populari!' Aquila inquit. 'Egomet nescio quid illa verba
longa significant; credo autem ne te quidem scire!'

Et Aquila, capite deflexo, risum celavit; aliquae autem aliarum avium
ridentes audiebantur.

Dodo subiratus inquit: 'In animo habebam dicere Cursum Comitialem nos
facillime siccare posse.'

'Quid est Cursus Comitialis?' inquit Alicia. Non quidem avebat scire: Dodo
tamen interstiterat, quasi quemvis loqui oportere putaret, nec quisquam
alius, ut videbatur, quidquam dicturus erat.

Dodo inquit: 'Nempe agendo facillime explicatur.'

(Atque, si forte velis aliquando hieme ipse experiri, tibi dicam quo modo
Dodo cursum administraverit.)

Primo curriculum forma fere circulari metatum est. ('Formae accuratae non
indiget,' inquit Dodo.) Inde animalia omnia, spatiis relictis, in curricula
posita sunt.

Signum nullum cursus ineuntis datum est. Omnes ex arbitrio suo currere
coeperunt et desierunt: itaque difficile erat scire quando cursus finitus
esset.

Cum tamen fere dimidium horae cucurrissent, rursusque sicci facti essent,
Dodo subito clamavit: 'Cursus finitus est!' Omnes anhelantes eum stipabant,
et rogabant 'Quisnam vicit?

Ad respondendum Dodoni opus erat multa cogitatione; diu igitur stabat uno
digito in frontem presso (quo gestu utentem poetam Hastivibracem depictum
videre soleas).

Ceteri tacentes exspectabant. Denique Dodo dixit: 'Omnes vicerunt; et
omnibus praemia donanda sunt.'

'Quis autem praemia donabit?' concordia vocum quaerebant.

'Illa sane,' inquit Dodo, dum digito Aliciam monstrat.

Caterva tota, circum eam congregate, confuse clamabant: 'Praemia! Praemia!'

Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


'Censeo igitur' graviter inquit Dodo cum exsurrexisset, 'ut concilium
proferatur, praesentis assumptionis acriorum remediorum causa-'

'Lingua loquere populari!' Aquila inquit. 'Egomet nescio quid illa verba
longa significant; credo autem ne te quidem scire!'

Et Aquila, capite deflexo, risum celavit; aliquae autem aliarum avium
ridentes audiebantur.

Dodo subiratus inquit: 'In animo habebam dicere Cursum Comitialem nos
facillime siccare posse.'

'Quid est Cursus Comitialis?' inquit Alicia. Non quidem avebat scire: Dodo
tamen interstiterat, quasi quemvis loqui oportere putaret, nec quisquam
alius, ut videbatur, quidquam dicturus erat.

Dodo inquit: 'Nempe agendo facillime explicatur.'

(Atque, si forte velis aliquando hieme ipse experiri, tibi dicam quo modo
Dodo cursum administraverit.)

Primo curriculum forma fere circulari metatum est. ('Formae accuratae non
indiget,' inquit Dodo.) Inde animalia omnia, spatiis relictis, in curricula
posita sunt.

Signum nullum cursus ineuntis datum est. Omnes ex arbitrio suo currere
coeperunt et desierunt: itaque difficile erat scire quando cursus finitus
esset.

Cum tamen fere dimidium horae cucurrissent, rursusque sicci facti essent,
Dodo subito clamavit: 'Cursus finitus est!' Omnes anhelantes eum stipabant,
et rogabant 'Quisnam vicit?

Ad respondendum Dodoni opus erat multa cogitatione; diu igitur stabat uno
digito in frontem presso (quo gestu utentem poetam Hastivibracem depictum
videre soleas).

Ceteri tacentes exspectabant. Denique Dodo dixit: 'Omnes vicerunt; et
omnibus praemia donanda sunt.'

'Quis autem praemia donabit?' concordia vocum quaerebant.

'Illa sane,' inquit Dodo, dum digito Aliciam monstrat.

Caterva tota, circum eam congregate, confuse clamabant: 'Praemia! Praemia!'

Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


'Lingua loquere populari!' Aquila inquit. 'Egomet nescio quid illa verba
longa significant; credo autem ne te quidem scire!'

Et Aquila, capite deflexo, risum celavit; aliquae autem aliarum avium
ridentes audiebantur.

Dodo subiratus inquit: 'In animo habebam dicere Cursum Comitialem nos
facillime siccare posse.'

'Quid est Cursus Comitialis?' inquit Alicia. Non quidem avebat scire: Dodo
tamen interstiterat, quasi quemvis loqui oportere putaret, nec quisquam
alius, ut videbatur, quidquam dicturus erat.

Dodo inquit: 'Nempe agendo facillime explicatur.'

(Atque, si forte velis aliquando hieme ipse experiri, tibi dicam quo modo
Dodo cursum administraverit.)

Primo curriculum forma fere circulari metatum est. ('Formae accuratae non
indiget,' inquit Dodo.) Inde animalia omnia, spatiis relictis, in curricula
posita sunt.

Signum nullum cursus ineuntis datum est. Omnes ex arbitrio suo currere
coeperunt et desierunt: itaque difficile erat scire quando cursus finitus
esset.

Cum tamen fere dimidium horae cucurrissent, rursusque sicci facti essent,
Dodo subito clamavit: 'Cursus finitus est!' Omnes anhelantes eum stipabant,
et rogabant 'Quisnam vicit?

Ad respondendum Dodoni opus erat multa cogitatione; diu igitur stabat uno
digito in frontem presso (quo gestu utentem poetam Hastivibracem depictum
videre soleas).

Ceteri tacentes exspectabant. Denique Dodo dixit: 'Omnes vicerunt; et
omnibus praemia donanda sunt.'

'Quis autem praemia donabit?' concordia vocum quaerebant.

'Illa sane,' inquit Dodo, dum digito Aliciam monstrat.

Caterva tota, circum eam congregate, confuse clamabant: 'Praemia! Praemia!'

Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


Et Aquila, capite deflexo, risum celavit; aliquae autem aliarum avium
ridentes audiebantur.

Dodo subiratus inquit: 'In animo habebam dicere Cursum Comitialem nos
facillime siccare posse.'

'Quid est Cursus Comitialis?' inquit Alicia. Non quidem avebat scire: Dodo
tamen interstiterat, quasi quemvis loqui oportere putaret, nec quisquam
alius, ut videbatur, quidquam dicturus erat.

Dodo inquit: 'Nempe agendo facillime explicatur.'

(Atque, si forte velis aliquando hieme ipse experiri, tibi dicam quo modo
Dodo cursum administraverit.)

Primo curriculum forma fere circulari metatum est. ('Formae accuratae non
indiget,' inquit Dodo.) Inde animalia omnia, spatiis relictis, in curricula
posita sunt.

Signum nullum cursus ineuntis datum est. Omnes ex arbitrio suo currere
coeperunt et desierunt: itaque difficile erat scire quando cursus finitus
esset.

Cum tamen fere dimidium horae cucurrissent, rursusque sicci facti essent,
Dodo subito clamavit: 'Cursus finitus est!' Omnes anhelantes eum stipabant,
et rogabant 'Quisnam vicit?

Ad respondendum Dodoni opus erat multa cogitatione; diu igitur stabat uno
digito in frontem presso (quo gestu utentem poetam Hastivibracem depictum
videre soleas).

Ceteri tacentes exspectabant. Denique Dodo dixit: 'Omnes vicerunt; et
omnibus praemia donanda sunt.'

'Quis autem praemia donabit?' concordia vocum quaerebant.

'Illa sane,' inquit Dodo, dum digito Aliciam monstrat.

Caterva tota, circum eam congregate, confuse clamabant: 'Praemia! Praemia!'

Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


Dodo subiratus inquit: 'In animo habebam dicere Cursum Comitialem nos
facillime siccare posse.'

'Quid est Cursus Comitialis?' inquit Alicia. Non quidem avebat scire: Dodo
tamen interstiterat, quasi quemvis loqui oportere putaret, nec quisquam
alius, ut videbatur, quidquam dicturus erat.

Dodo inquit: 'Nempe agendo facillime explicatur.'

(Atque, si forte velis aliquando hieme ipse experiri, tibi dicam quo modo
Dodo cursum administraverit.)

Primo curriculum forma fere circulari metatum est. ('Formae accuratae non
indiget,' inquit Dodo.) Inde animalia omnia, spatiis relictis, in curricula
posita sunt.

Signum nullum cursus ineuntis datum est. Omnes ex arbitrio suo currere
coeperunt et desierunt: itaque difficile erat scire quando cursus finitus
esset.

Cum tamen fere dimidium horae cucurrissent, rursusque sicci facti essent,
Dodo subito clamavit: 'Cursus finitus est!' Omnes anhelantes eum stipabant,
et rogabant 'Quisnam vicit?

Ad respondendum Dodoni opus erat multa cogitatione; diu igitur stabat uno
digito in frontem presso (quo gestu utentem poetam Hastivibracem depictum
videre soleas).

Ceteri tacentes exspectabant. Denique Dodo dixit: 'Omnes vicerunt; et
omnibus praemia donanda sunt.'

'Quis autem praemia donabit?' concordia vocum quaerebant.

'Illa sane,' inquit Dodo, dum digito Aliciam monstrat.

Caterva tota, circum eam congregate, confuse clamabant: 'Praemia! Praemia!'

Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


'Quid est Cursus Comitialis?' inquit Alicia. Non quidem avebat scire: Dodo
tamen interstiterat, quasi quemvis loqui oportere putaret, nec quisquam
alius, ut videbatur, quidquam dicturus erat.

Dodo inquit: 'Nempe agendo facillime explicatur.'

(Atque, si forte velis aliquando hieme ipse experiri, tibi dicam quo modo
Dodo cursum administraverit.)

Primo curriculum forma fere circulari metatum est. ('Formae accuratae non
indiget,' inquit Dodo.) Inde animalia omnia, spatiis relictis, in curricula
posita sunt.

Signum nullum cursus ineuntis datum est. Omnes ex arbitrio suo currere
coeperunt et desierunt: itaque difficile erat scire quando cursus finitus
esset.

Cum tamen fere dimidium horae cucurrissent, rursusque sicci facti essent,
Dodo subito clamavit: 'Cursus finitus est!' Omnes anhelantes eum stipabant,
et rogabant 'Quisnam vicit?

Ad respondendum Dodoni opus erat multa cogitatione; diu igitur stabat uno
digito in frontem presso (quo gestu utentem poetam Hastivibracem depictum
videre soleas).

Ceteri tacentes exspectabant. Denique Dodo dixit: 'Omnes vicerunt; et
omnibus praemia donanda sunt.'

'Quis autem praemia donabit?' concordia vocum quaerebant.

'Illa sane,' inquit Dodo, dum digito Aliciam monstrat.

Caterva tota, circum eam congregate, confuse clamabant: 'Praemia! Praemia!'

Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


Dodo inquit: 'Nempe agendo facillime explicatur.'

(Atque, si forte velis aliquando hieme ipse experiri, tibi dicam quo modo
Dodo cursum administraverit.)

Primo curriculum forma fere circulari metatum est. ('Formae accuratae non
indiget,' inquit Dodo.) Inde animalia omnia, spatiis relictis, in curricula
posita sunt.

Signum nullum cursus ineuntis datum est. Omnes ex arbitrio suo currere
coeperunt et desierunt: itaque difficile erat scire quando cursus finitus
esset.

Cum tamen fere dimidium horae cucurrissent, rursusque sicci facti essent,
Dodo subito clamavit: 'Cursus finitus est!' Omnes anhelantes eum stipabant,
et rogabant 'Quisnam vicit?

Ad respondendum Dodoni opus erat multa cogitatione; diu igitur stabat uno
digito in frontem presso (quo gestu utentem poetam Hastivibracem depictum
videre soleas).

Ceteri tacentes exspectabant. Denique Dodo dixit: 'Omnes vicerunt; et
omnibus praemia donanda sunt.'

'Quis autem praemia donabit?' concordia vocum quaerebant.

'Illa sane,' inquit Dodo, dum digito Aliciam monstrat.

Caterva tota, circum eam congregate, confuse clamabant: 'Praemia! Praemia!'

Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


(Atque, si forte velis aliquando hieme ipse experiri, tibi dicam quo modo
Dodo cursum administraverit.)

Primo curriculum forma fere circulari metatum est. ('Formae accuratae non
indiget,' inquit Dodo.) Inde animalia omnia, spatiis relictis, in curricula
posita sunt.

Signum nullum cursus ineuntis datum est. Omnes ex arbitrio suo currere
coeperunt et desierunt: itaque difficile erat scire quando cursus finitus
esset.

Cum tamen fere dimidium horae cucurrissent, rursusque sicci facti essent,
Dodo subito clamavit: 'Cursus finitus est!' Omnes anhelantes eum stipabant,
et rogabant 'Quisnam vicit?

Ad respondendum Dodoni opus erat multa cogitatione; diu igitur stabat uno
digito in frontem presso (quo gestu utentem poetam Hastivibracem depictum
videre soleas).

Ceteri tacentes exspectabant. Denique Dodo dixit: 'Omnes vicerunt; et
omnibus praemia donanda sunt.'

'Quis autem praemia donabit?' concordia vocum quaerebant.

'Illa sane,' inquit Dodo, dum digito Aliciam monstrat.

Caterva tota, circum eam congregate, confuse clamabant: 'Praemia! Praemia!'

Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


Primo curriculum forma fere circulari metatum est. ('Formae accuratae non
indiget,' inquit Dodo.) Inde animalia omnia, spatiis relictis, in curricula
posita sunt.

Signum nullum cursus ineuntis datum est. Omnes ex arbitrio suo currere
coeperunt et desierunt: itaque difficile erat scire quando cursus finitus
esset.

Cum tamen fere dimidium horae cucurrissent, rursusque sicci facti essent,
Dodo subito clamavit: 'Cursus finitus est!' Omnes anhelantes eum stipabant,
et rogabant 'Quisnam vicit?

Ad respondendum Dodoni opus erat multa cogitatione; diu igitur stabat uno
digito in frontem presso (quo gestu utentem poetam Hastivibracem depictum
videre soleas).

Ceteri tacentes exspectabant. Denique Dodo dixit: 'Omnes vicerunt; et
omnibus praemia donanda sunt.'

'Quis autem praemia donabit?' concordia vocum quaerebant.

'Illa sane,' inquit Dodo, dum digito Aliciam monstrat.

Caterva tota, circum eam congregate, confuse clamabant: 'Praemia! Praemia!'

Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


Signum nullum cursus ineuntis datum est. Omnes ex arbitrio suo currere
coeperunt et desierunt: itaque difficile erat scire quando cursus finitus
esset.

Cum tamen fere dimidium horae cucurrissent, rursusque sicci facti essent,
Dodo subito clamavit: 'Cursus finitus est!' Omnes anhelantes eum stipabant,
et rogabant 'Quisnam vicit?

Ad respondendum Dodoni opus erat multa cogitatione; diu igitur stabat uno
digito in frontem presso (quo gestu utentem poetam Hastivibracem depictum
videre soleas).

Ceteri tacentes exspectabant. Denique Dodo dixit: 'Omnes vicerunt; et
omnibus praemia donanda sunt.'

'Quis autem praemia donabit?' concordia vocum quaerebant.

'Illa sane,' inquit Dodo, dum digito Aliciam monstrat.

Caterva tota, circum eam congregate, confuse clamabant: 'Praemia! Praemia!'

Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


Cum tamen fere dimidium horae cucurrissent, rursusque sicci facti essent,
Dodo subito clamavit: 'Cursus finitus est!' Omnes anhelantes eum stipabant,
et rogabant 'Quisnam vicit?

Ad respondendum Dodoni opus erat multa cogitatione; diu igitur stabat uno
digito in frontem presso (quo gestu utentem poetam Hastivibracem depictum
videre soleas).

Ceteri tacentes exspectabant. Denique Dodo dixit: 'Omnes vicerunt; et
omnibus praemia donanda sunt.'

'Quis autem praemia donabit?' concordia vocum quaerebant.

'Illa sane,' inquit Dodo, dum digito Aliciam monstrat.

Caterva tota, circum eam congregate, confuse clamabant: 'Praemia! Praemia!'

Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


Ad respondendum Dodoni opus erat multa cogitatione; diu igitur stabat uno
digito in frontem presso (quo gestu utentem poetam Hastivibracem depictum
videre soleas).

Ceteri tacentes exspectabant. Denique Dodo dixit: 'Omnes vicerunt; et
omnibus praemia donanda sunt.'

'Quis autem praemia donabit?' concordia vocum quaerebant.

'Illa sane,' inquit Dodo, dum digito Aliciam monstrat.

Caterva tota, circum eam congregate, confuse clamabant: 'Praemia! Praemia!'

Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


Ceteri tacentes exspectabant. Denique Dodo dixit: 'Omnes vicerunt; et
omnibus praemia donanda sunt.'

'Quis autem praemia donabit?' concordia vocum quaerebant.

'Illa sane,' inquit Dodo, dum digito Aliciam monstrat.

Caterva tota, circum eam congregate, confuse clamabant: 'Praemia! Praemia!'

Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


'Quis autem praemia donabit?' concordia vocum quaerebant.

'Illa sane,' inquit Dodo, dum digito Aliciam monstrat.

Caterva tota, circum eam congregate, confuse clamabant: 'Praemia! Praemia!'

Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


'Illa sane,' inquit Dodo, dum digito Aliciam monstrat.

Caterva tota, circum eam congregate, confuse clamabant: 'Praemia! Praemia!'

Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


Caterva tota, circum eam congregate, confuse clamabant: 'Praemia! Praemia!'

Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


Alicia, ignara quid facere deberet, desperanter manum suam in sinum vestis
inseruit et cistellulam cuppediis plenam extraxit. (Aqua salsa feliciter in
eam non permanaverat.)

Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


Haec praemiorum loco distribuit. Singulum cuique erat cuppedium.

'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


'Sed ipsam praemium accipere oportet,' inquit Mus.

'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


'Prorsus oportet,' Dodo serio affirmavit. 'Quid aliud in sinu habes?'
inquit, dum se ad Aliciam convertit.

'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


'Tegumen solum digiti,' Alicia maeste inquit.

'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


'Id mihi trade!' inquit Dodo.

Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


Deinde cuncti eam rursus stipaverunt, et Dodo summa gravitate Aliciae
tegumen digiti donavit. 'Obsecramus ut hoc tegumen digiti venustum
accipias.' Qua brevi oratione habita, omnes acclamaverunt.

Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


Quamquam absurdissimum Aliciae id videbatur, omnes vultu tam severo erant
ut ridere non auderet. Cum autem verba ei deficerent, solum capite demisso
eos salutavit; et quam gravissime digiti tegumen accepit.

Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


Deinde cuppedia edere coeperunt, non sine strepitu et tumultu; aves enim
magnae querebantur se nullum saporem sentire, parvae autem tergo blande
icto mulcendae erant.

Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


Re tandem confecta, circulo facto rursus consederunt, et Murem oraverunt ut
quid amplius diceret.

Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


Promisisti vero te mihi historiam tuam narraturum esse,' inquit Alicia, 'et
qua de causa F- et C- odisses.' In aurem Muris insusurravit, quod
aliquantum timebat ne eum denuo laederet.

Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


Mus, dum suspirans ad Aliciam se convertit, dixit: 'Causa meorum animi
affectuum longa et tristis est!'

Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


Alicia, non recte intellegens et caudam Muris mirata intuens, dixit: 'Cauda
quidem tibi est longa; sed cur eam tristem esse dicis?'

Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


Dum Mus loquitur, Alicia de hoc haerebat; itaque hoc fere putabat Miirem
narrare:

                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


                Nero musculo
                 inquit Olim
                 obviam cui
                 fit, 'Ambo
                   causam
                   agamus;
                  Reum fac-
                  iam te. -
                  Mora non
                 est agenda;
                   Est lis
                 inferenda,
                  Nam hodie
                  sum oti-
                    osus
                   plane.'
                    Cani
                  reddidit
                 hic: 'Litem
                  agere sic
                  Sine iu-
                   dicibus
                  Sit inane
                   valde.'
                   'Solus
                   arbiter
                  ero! Ait
                  subdolus
                    Nero:
                     Rem
                    totam
                 ignoscam;
                    Morte
                   puniam
                       te.

'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


'Non animadvertis!' Mus Aliciae severe dixit. 'Quid cogitas? '

'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


'Ignosce mihi,' Alicia submisse dixit: 'Nempe perveneras ad quintum flexum'

'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


'Nondum quidem!' Mus acriter et iratissime dixit.

'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


'Nodum!' inquit Alicia, quae cuilibet prodesse semper avebat. Studiose
circumspexit. 'Sine me te adiuvare ad nodum exsolvendum!'

'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


'Minime vero!' inquit Mus. Surrexit et abscedere coepit. 'Me offendis dum
inepta eius modi dicis!'

'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


'Te non consulto offendi! 'Alicia se excusavit. 'Sed tu vero facillime
irasceris!'

Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


Contra Mus tantummodo mussitabat.

'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


'Fac, sis, revenias et narrationem conficias!' Alicia eum revocavit
abeuntem. Ceteri autem concordes omnes clamaverunt: 'Fac, sis, revenias!'
Sed Mus subiratus abnuit et paulo citius recessit.

'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


'Dolendum est quod manere noluit!' Psittacus suspiravit, simul ac Mus e
conspectu abiit.

Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


Cancer grandis femina, occasione data, filiae suae dixit:  'Filia mea, sic
monita cave ne umquam iracundia exardescas!'

'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


'Quin taces, mamma!' Cancer iuvenis morose inquit. 'Ne ostrea quidem
toleranter te ferre possit!'

'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


'Velim me hic Dinam nostram habere!' Alicia, clara voce meditans, inquit.
'Ea mox Murem retro reducat!'

'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


'Si mihi licet quaerere, quis est Dina?' inquit Psittacus.

Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


Alicia, quae de fele domestica sua loqui semper avebat, properanter respondit.

'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


'Dina est feles nostra. Peritius quam credas mures arripit; et gaudeas si
earn aucupari videas. Simul atque aviculam conspexit, eam vorare cupit!'

Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


Haec verba animos omnium insigniter commoverunt. Aliquae ex avibus statim
abscesserunt. Pica quaedam natu grandis amiculo se involvere coepit. 'Certo
me
oportet' inquit, 'domum redire; aer nocturnus halitui meo incommodatl'

Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


Voce trernula Carduelis quaedam pullis clamavit: 'Venite mecum
parvuli:tempus est ut omnes cubitum eatis!'

Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


Itaque, varia simulantes, omnes discesserunt. Alicia brevi sola relicta est.

'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


'Me paenitet mentionem de Dina fecisse!' sibi maeste dixit. 'Nemini hic
infra ea grata esse videtur; suavissimam tamen omnium felem eam esse
existimo! 0 Dina cara, miror num te umquam dehinc visura sim!'

Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


Deinde rnisera Alicia lacrimare rursus coepit: admodum enim solitaria et
tristis sibi esse videbatur.

Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage


Sed paulo post levem pedum crepitum procul iterum audivit. Spe arrecta
circumspexit; haud enim sciebat an Mus consilio mutato rediret ut
narrationem perficeret.





Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage






Alice in Wonderland
Contemporary Latin
The Library
The Classics Homepage

