PHAEDRI AVGVSTI LIBERTI FABVLARVM AESOPIARVM LIBER PRIMVS

 Prologus

Aesopus auctor quam materiam repperit,
hanc ego polivi versibus senariis.
Duplex libelli dos est: quod risum movet
et quod prudenti vitam consilio monet.
Calumniari si quis autem voluerit,
quod arbores loquantur, non tantum ferae,
fictis iocari nos meminerit fabulis.

I. Lupus et Agnus

Ad rivum eundem lupus et agnus venerant,siti compulsi. Superior stabat lupus,longeque inferior agnus. Tunc fauce improbalatro incitatus iurgii causam intulit;'Cur' inquit 'turbulentam fecisti mihiaquam bibenti?' Laniger contra timens'Qui possum, quaeso, facere quod quereris, lupe?A te decurrit ad meos haustus liquor'.Repulsus ille veritatis viribus'Ante hos sex menses male' ait 'dixisti mihi'.Respondit agnus 'Equidem natus non eram'.'Pater hercle tuus' ille inquit 'male dixit mihi';atque ita correptum lacerat iniusta nece.Haec propter illos scripta est homines fabulaqui fictis causis innocentes opprimunt.

 II. Ranae Regem Petunt

Athenae cum florerent aequis legibus,procax libertas civitatem miscuit,frenumque solvit pristinum licentia.Hic conspiratis factionum partibusarcem tyrannus occupat Pisistratus.Cum tristem servitutem flerent Attici,non quia crudelis ille, sed quoniam graveomne insuetis onus, et coepissent queri,Aesopus talem tum fabellam rettulit.'Ranae, vagantes liberis paludibus,clamore magno regem petiere ab Iove,qui dissolutos mores vi compesceret.Pater deorum risit atque illis deditparvum tigillum, missum quod subito vadimotu sonoque terruit pavidum genus.Hoc mersum limo cum iaceret diutius,forte una tacite profert e stagno caput,et explorato rege cunctas evocat.Illae timore posito certatim adnatant,lignumque supra turba petulans insilit.Quod cum inquinassent omni contumelia,alium rogantes regem misere ad Iovem,inutilis quoniam esset qui fuerat datus.Tum misit illis hydrum, qui dente asperocorripere coepit singulas. Frustra necemfugitant inertes; vocem praecludit metus.Furtim igitur dant Mercurio mandata ad Iovem,adflictis ut succurrat. Tunc contra Tonans"Quia noluistis vestrum ferre" inquit "bonum,malum perferte". Vos quoque, o cives,' ait'hoc sustinete, maius ne veniat, malum'.

 III. Graculus Superbus et Pavo

Ne gloriari libeat alienis bonis,suoque potius habitu vitam degere,Aesopus nobis hoc exemplum prodidit.Tumens inani graculus superbiapinnas, pavoni quae deciderant, sustulit,seque exornavit. Deinde, contemnens suosimmiscet se ut pavonum formoso gregiilli impudenti pinnas eripiunt avi,fugantque rostris. Male mulcatus graculusredire maerens coepit ad proprium genus,a quo repulsus tristem sustinuit notam.Tum quidam ex illis quos prius despexerat'Contentus nostris si fuisses sedibuset quod Natura dederat voluisses pati,nec illam expertus esses contumeliamnec hanc repulsam tua sentiret calamitas'.

 IV. Canis per Fluvium Carnem Ferens

Amittit merito proprium qui alienum adpetit.Canis, per fluvium carnem cum ferret, natanslympharum in speculo vidit simulacrum suum,aliamque praedam ab altero ferri putanseripere voluit; verum decepta aviditaset quem tenebat ore dimisit cibum,nec quem petebat adeo potuit tangere.

 V. Canis et Capella, Ovis et Leo

Numquam est fidelis cum potente societas.Testatur haec fabella propositum meum.Vacca et capella et patiens ovis iniuriaesocii fuere cum leone in saltibus.Hi cum cepissent cervum vasti corporis,sic est locutus partibus factis leo:'Ego primam tollo nomine hoc quia rex cluo;secundam, quia sum consors, tribuetis mihi;tum, quia plus valeo, me sequetur tertia;malo adficietur si quis quartam tetigerit'.Sic totam praedam sola improbitas abstulit.

 VI. Ranae ad Solem

Vicini furis celebres vidit nuptiasAesopus, et continuo narrare incipit -Uxorem quondam Sol cum vellet ducere,clamorem ranae sustulere ad sidera.Convicio permotus quaerit Iuppitercausam querellae. Quaedam tum stagni incola'Nunc' inquit 'omnes unus exurit lacus,cogitque miseras arida sede emori.Quidnam futurum est si crearit liberos?'

 VII. Vulpes ad Personam Tragicam

Personam tragicam forte vulpes viderat;quam postquam huc illuc semel atque iterum verterat,'O quanta species' inquit 'cerebrum non habet!'Hoc illis dictum est quibus honorem et gloriamFortuna tribuit, sensum communem abstulit.

 VIII. Lupus et Gruis

Qui pretium meriti ab improbis desiderat,bis peccat: primum quoniam indignos adiuvat,impune abire deinde quia iam non potest.Os devoratum fauce cum haereret lupi,magno dolore victus coepit singulosinlicere pretio ut illud extraherent malum.Tandem persuasa est iureiurando gruis,gulae quae credens colli longitudinempericulosam fecit medicinam lupo.Pro quo cum pactum flagitaret praemium,'Ingrata es' inquit 'ore quae nostro caputincolume abstuleris et mercedem postules'.

 IX. Passer ad Leporem Consiliator

Sibi non cavere et aliis consilium darestultum esse paucis ostendamus versibus.Oppressum ab aquila, fletus edentem graves,leporem obiurgabat passer 'Ubi pernicitasnota' inquit 'illa est? Quid ita cessarunt pedes?'Dum loquitur, ipsum accipiter necopinum rapitquestuque vano clamitantem interficit.Lepus semianimus 'Mortis en solacium:qui modo securus nostra inridebas mala,simili querella fata deploras tua'.

 X. Lupus et Vulpes Iudice Simio

Quicumque turpi fraude semel innotuit,etiam si verum dicit, amittit fidem.Hoc adtestatur brevis Aesopi fabula.Lupus arguebat vulpem furti crimine;negabat illa se esse culpae proximam.Tunc iudex inter illos sedit simius.Uterque causam cum perorassent suam,dixisse fertur simius sententiam:'Tu non videris perdidisse quos petis;te credo subripuisse quod pulchre negas'.

 XI. Asinus et Leo Venantes

Virtutis expers, verbis iactans gloriam,ignotos fallit, notis est derisui.Venari asello comite cum vellet leo,contexit illum frutice et admonuit simulut insueta voce terreret feras,fugientes ipse exciperet. Hic auritulusclamorem subito totis tollit viribus,novoque turbat bestias miraculo:quae, dum paventes exitus notos petunt,leonis adfliguntur horrendo impetu.Qui postquam caede fessus est, asinum evocat,iubetque vocem premere. Tunc ille insolens'Qualis videtur opera tibi vocis meae?''Insignis' inquit 'sic ut, nisi nossem tuumanimum genusque, simili fugissem metu'.

 XII. Cervus ad Fontem

Laudatis utiliora quae contempseris,saepe inveniri testis haec narratio est.Ad fontem cervus, cum bibisset, restitit,et in liquore vidit effigiem suam.Ibi dum ramosa mirans laudat cornuacrurumque nimiam tenuitatem vituperat,venantum subito vocibus conterritus,per campum fugere coepit, et cursu levicanes elusit. Silva tum excepit ferum;in qua retentis impeditus cornibuslacerari coepit morsibus saevis canum.Tum moriens edidisse vocem hanc dicitur:'O me infelicem, qui nunc demum intellego,utilia mihi quam fuerint quae despexeram,et, quae laudaram, quantum luctus habuerint'.

 XIII. Vulpes et Corvus

Quae se laudari gaudent verbis subdolis,serae dant poenas turpi paenitentia.Cum de fenestra corvus raptum caseumcomesse vellet, celsa residens arbore,vulpes invidit, deinde sic coepit loqui:'O qui tuarum, corve, pinnarum est nitor!Quantum decoris corpore et vultu geris!Si vocem haberes, nulla prior ales foret'.At ille, dum etiam vocem vult ostendere,lato ore emisit caseum; quem celeriterdolosa vulpes avidis rapuit dentibus.Tum demum ingemuit corvi deceptus stupor.

 XIV. Ex Sutore Medicus

Malus cum sutor inopia deperditusmedicinam ignoto facere coepisset locoet venditaret falso antidotum nomine,verbosis adquisivit sibi famam strophis.Hic cum iaceret morbo confectus gravirex urbis, eius experiendi gratiascyphum poposcit: fusa dein simulans aquaillius se miscere antidoto toxicum,combibere iussit ipsum, posito praemio.Timore mortis ille tum confessus est,non artis ulla medicum se prudentia,verum stupore vulgi, factum nobilem.Rex advocata contione haec edidit:'Quantae putatis esse vos dementiae,qui capita vestra non dubitatis credere,cui calceandos nemo commisit pedes?'Hoc pertinere vere ad illos dixerim,quorum stultitia quaestus impudentiae est.

 XV. Asinus ad Senem Pastorem

In principatu commutando civiumnil praeter domini nomen mutant pauperes.Id esse verum, parva haec fabella indicat.Asellum in prato timidus pascebat senex.Is hostium clamore subito territussuadebat asino fugere, ne possent capi.At ille lentus 'Quaeso, num binas mihiclitellas impositurum victorem putas?'Senex negavit. 'Ergo, quid refert meacui serviam, clitellas dum portem unicas?'

 XVI. Ovis Cervus et Lupus

Fraudator homines cum advocat sponsum improbos,non rem expedire, sed malum ordiri expetit.Ovem rogabat cervus modium tritici,lupo sponsore. At illa, praemetuens dolum,'Rapere atque abire semper adsuevit lupus;tu de conspectu fugere veloci impetu.Ubi vos requiram, cum dies advenerit?'

 XVII. Ovis Canis et Lupus

Solent mendaces luere poenas malefici.Calumniator ab ove cum peteret canis,quem commendasse panem se contenderet,lupus, citatus testis, non unum mododeberi dixit, verum adfirmavit decem.Ovis, damnata falso testimonio,quod non debebat, solvit. Post paucos diesbidens iacentem in fovea prospexit lupum.'Haec' inquit 'merces fraudis a superis datur'.

 XVIII. Mulier Parturiens

Nemo libenter recolit qui laesit locum.Instante partu mulier actis mensibushumi iacebat, flebilis gemitus ciens.Vir est hortatus, corpus lecto reciperet,onus naturae melius quo deponeret.'Minime' inquit 'illo posse confido locomalum finiri quo conceptum est initio'.

 XIX. Canis Parturiens

Habent insidias hominis blanditiae mali;quas ut vitemus, versus subiecti monent.Canis parturiens cum rogasset alteram,ut fetum in eius tugurio deponeret,facile impetravit. Dein reposcenti locumpreces admovit, tempus exorans breve,dum firmiores catulos posset ducere.Hoc quoque consumpto flagitari validiuscubile coepit. 'Si mihi et turbae meaepar' inquit 'esse potueris, cedam loco'.

 XX. Canes Famelici

Stultum consilium non modo effectu caret,sed ad perniciem quoque mortalis devocat.Corium depressum in fluvio viderunt canes.Id ut comesse extractum possent facilius,aquam coepere ebibere: sed rupti priusperiere quam quod petierant contingerent.

 XXI. Leo Senex, Aper, Taurus et Asinus

Quicumque amisit dignitatem pristinam,ignavis etiam iocus est in casu gravi.Defectus annis et desertus viribusleo cum iaceret spiritum extremum trahens,aper fulmineis spumans venit dentibus,et vindicavit ictu veterem iniuriam.Infestis taurus mox confodit cornibushostile corpus. Asinus, ut vidit ferumimpune laedi, calcibus frontem extudit.At ille exspirans 'Fortis indigne tulimihi insultare: Te, Naturae dedecus,quod ferre certe cogor bis videor mori'.

 XXII. Mustela et Homo

Mustela ab homine prensa, cum instantem necemeffugere vellet, 'Parce, quaeso', inquit 'mihi,quae tibi molestis muribus purgo domum'.Respondit ille 'Faceres si causa mea,gratum esset et dedissem veniam supplici.Nunc quia laboras ut fruaris reliquiis,quas sunt rosuri, simul et ipsos devores,noli imputare vanum beneficium mihi'.Atque ita locutus improbam leto dedit.Hoc in se dictum debent illi agnoscere,quorum privata servit utilitas sibi,et meritum inane iactant imprudentibus.

 XXIII. Canis Fidelis

Repente liberalis stultis gratus est,verum peritis inritos tendit dolos.Nocturnus cum fur panem misisset cani,obiecto temptans an cibo posset capi,'Heus', inquit 'linguam vis meam praecludere,ne latrem pro re domini? Multum falleris.Namque ista subita me iubet benignitasvigilare, facias ne mea culpa lucrum'.

 XXIV. Rana Rupta et Bos

Inops, potentem dum vult imitari, perit.In prato quondam rana conspexit bovem,et tacta invidia tantae magnitudinisrugosam inflavit pellem. Tum natos suosinterrogavit an bove esset latior.Illi negarunt. Rursus intendit cutemmaiore nisu, et simili quaesivit modo,quis maior esset. Illi dixerunt 'bovem'.Novissime indignata, dum vult validiusinflare sese, rupto iacuit corpore.

 XXV. Canes et Corcodilli

Consilia qui dant prava cautis hominibuset perdunt operam et deridentur turpiter.Canes currentes bibere in Nilo flumine,a corcodillis ne rapiantur, traditum est.Igitur cum currens bibere coepisset canis,sic corcodillus 'Quamlibet lambe otio,noli vereri'. At ille 'Facerem mehercules,nisi esse scirem carnis te cupidum meae'.

 XXVI. Vulpes et Ciconia

Nulli nocendum: si quis vero laeserit,multandum simili iure fabella admonet.Ad cenam vulpes dicitur ciconiamprior invitasse, et liquidam in patulo marmoreposuisse sorbitionem, quam nullo modogustare esuriens potuerit ciconia.Quae, vulpem cum revocasset, intrito ciboplenam lagonam posuit; huic rostrum inserenssatiatur ipsa et torquet convivam fame.Quae cum lagonae collum frustra lamberet,peregrinam sic locutam volucrem accepimus:'Sua quisque exempla debet aequo animo pati'.

 XXVII. Canis et Thesaurus et Vulturius

Haec res avaris esse conveniens potest,et qui, humiles nati, dici locupletes student.Humana effodiens ossa thesaurum canisinvenit, et, violarat quia Manes deos,iniecta est illi divitiarum cupiditas,poenas ut sanctae religioni penderet.Itaque, aurum dum custodit oblitus cibi,fame est consumptus. Quem stans vulturius superfertur locutus 'O canis, merito iaces,qui concupisti subito regales opes,trivio conceptus, educatus stercore'.

 XXVIII. Vulpes et Aquila

Quamvis sublimes debent humiles metuere,vindicta docili quia patet sollertiae.Vulpinos catulos aquila quondam sustulit,nidoque posuit pullis escam ut carperent.Hanc persecuta mater orare incipit,ne tantum miserae luctum importaret sibi.Contempsit illa, tuta quippe ipso loco.Vulpes ab ara rapuit ardentem facem,totamque flammis arborem circumdedit,hosti dolorem damno miscens sanguinis.Aquila, ut periclo mortis eriperet suos,incolumes natos supplex vulpi reddidit.

 XXIX. Asinus Inridens Aprum

Plerumque stulti, risum dum captant levem,gravi destringunt alios contumelia,et sibi nocivum concitant periculum.Asellus apro cum fuisset obvius,'Salve' inquit 'frater'. Ille indignans repudiatofficium, et quaerit cur sic mentiri velit.Asinus demisso pene 'Similem si negastibi me esse, certe simile est hoc rostro tuo'.Aper, cum vellet facere generosum impetum,repressit iram et 'Facilis vindicta est mihi:sed inquinari nolo ignavo sanguine'.

 XXX. Ranae Metuentes Proelia Taurorum

Humiles laborant ubi potentes dissident.Rana e palude pugnam taurorum intuens,'Heu, quanta nobis instat pernicies' ait.interrogata ab alia cur hoc diceret,de principatu cum illi certarent gregislongeque ab ipsis degerent vitam boves,'Sit statio separata ac diversum genus;expulsus regno nemoris qui profugerit,paludis in secreta veniet latibula,et proculcatas obteret duro pede.Ita caput ad nostrum furor illorum pertinet'.

 XXXI. Miluus et Columbae

Qui se committit homini tutandum improbo,auxilia dum requirit, exitium invenit.Columbae saepe cum fugissent miluum,et celeritate pinnae vitassent necem,consilium raptor vertit ad fallaciam,et genus inerme tali decepit dolo:'Quare sollicitum potius aevum ducitisquam regem me creatis icto foedere,qui vos ab omni tutas praestem iniuria?'Illae credentes tradunt sese miluo.Qui regnum adeptus coepit vesci singulas,et exercere imperium saevis unguibus.Tunc de reliquis una 'Merito plectimur,huic spiritum praedoni quae commisimus'.

Phaedrus
The Latin Library
The Classics Page
